新时代“不孝子”的标准是什么？
大概是：不孝有三，在长辈群里辟谣为大。在某些人的逻辑里，辟谣=质疑长辈权威=比谁吃米比他盐吃得多！
惹不起惹不起……
话说，育学园作为科普平台、科学育儿倡导者，小编真是看多了各式各样的“伪科普”。
今天，咱们就一起来聊聊那些“有理有据”的育儿“科普知识”吧！


01
—
千滚水到底能不能喝？
 

￼
这种说法由来已久：水经过反复烧开，水中的亚硝酸盐含量就升高，喝了这样的水会导致亚硝酸盐中毒甚至致癌。
的确很有道理啊！
亚硝酸盐本身有毒性，大量进入人体，可能导致血液失去携带氧气的能力。同时，自来水中确实也含有亚硝酸盐。
这是正正经经的科普。 
但没人告诉你：我们平常生活中接触到的、反复多次烧开的水（即“千滚水”）中，亚硝酸盐的含量远远低于安全值。 
如果要达到中毒的结果，那么一次喝的水量，将会是以“吨”为单位来衡量的。 
所以，完全不用担心“千滚水”中，“亚硝酸盐超标”以及“致癌”等问题。
扎心提问：人一次能喝几吨水？


02
—
铁锅炒菜补铁吗？

￼
“铁锅补铁”这个说法真的是……到底谁想出来的？！！！ 
铁锅补铁的话，那石锅补……石？
哇哦！一不小心接了女娲的棒呢！ 
据说“铁锅炒菜补铁”的原理是： 
用铁锅炒菜，铲子会把锅壁上的铁剐蹭下来一点，这些极少量的铁遇到食物中的酸后，会发生一系列化学反应，最终变成铁离子混在菜中。 
然后人体就能摄入更多的铁。 
铁锅觉得这份厚望背不动……
铁锅炒菜的确能提高饭菜里的含铁量，但是这个“铁”，我们的身体吸收不了。
扎心提问：用铁块泡水、抱着铁碗舔一舔也能补铁吗？


03
—
红枣补铁、补血？

￼
除了铁锅，还有枣，樱桃等，因为长得红，也被人奉为补血圣品。
哪个妈妈坐月子的时候没补过红枣呢？
但实际上，每100g干红枣的含铁量平均只有2mg，而每100g猪肝的含铁量可以达到22mg以上，就连玉米、空心菜的含铁量都比干红枣要高。 
而且论吸收率，动物性铁也比植物性铁好。牛肉中，血红蛋白铁的吸收率能达到20%以上，而大豆中，非血红蛋白铁的吸收率还不到10%。 
想知道生活中常见食物的铁含量，可以参考看看《中国食物成分表（2017）》哦。
￼
(点击可查看大图)


04
—
水果蒸着吃？

￼
天气越来越凉，很多家长都听过这样唠叨：苹果（或者别的什么水果）直接吃太凉了，蒸熟了给娃吃吧！ 
可是，苹果又做错了什么呢？
“蒸”这个过程，破坏了水果中的营养元素，还会影响口感。
要说你就好这口儿也就罢了，可要说为了孩子好，还是算了吧！
我们就好好吃水果不好吗？ 
扎心提问：你确定孩子真喜欢这种口感、味道？



05
—
早上金苹果、下午银苹果、晚上铜苹果？

￼
一个苹果，从早上到晚上，苹果还是那个苹果，它含有一些碳水化合物，一点膳食纤维，多种维生素等等，它默默地等着人去吃它，等了一天，居然掉！价！了！ 
苹果到底做错了什么？ 
不管是在什么时候吃苹果，效果都是一样的。只是吃苹果人自身的体质、肠胃健康程度、饮食习惯等，才会影响苹果中营养的吸收，跟苹果本身没关系！ 
Ps:对宝宝来说，苹果最好放在两顿正餐之间吃，以免影响宝宝正餐的食量哦！
想吃苹果，什么时候都可以！


06
—
包好的饺子打成泥？

￼
爱做辅食、会做辅食的妈妈都是天使！
可是，好不容易做好的小饺子、馄饨、小饼干……还得打成泥、搅碎了？怕宝宝咬不动、嚼不烂？？
其实，刚给宝宝添加辅食的时候，的确都是以泥糊状食物为主。 
但随着宝宝逐渐的适应，基本从8个月开始，就可以尝试给宝宝吃一些手指状、块状的食物了。 
目的是锻炼宝宝的咀嚼功能。
总给宝宝吃研磨的太碎的食物，咀嚼功能得不到锻炼，语言功能都会受影响哦。 
更可况，你那么费力做的饺子、馄饨、小饼干……打碎了真的甘心吗？



07
—
剩饭要晾凉放进冰箱里？

￼
谁没听过这句话：趁热放冰箱？冰箱不要了吗？！晾凉再放冰箱。
然而，《中国居民膳食指南》建议：饭菜&宝宝辅食最好热着就放冰箱。
这是因为，食物做好后，温度从100摄氏度左右开始下降；当食物温度低于60℃，细菌开始生长；而降到5℃以下后，绝大多数细菌会进入休眠状态。
￼
因此，如果家常饭菜或者宝宝辅食做多了，摸一摸不烫手就可以放冰箱了。
毕竟，和冰箱比起来，家人的健康更重要！ 
扎心提问：凉是多凉？低于5℃了吗？


08
—
早早就该给宝宝喝牛奶？

￼
有句讲句：小牛犊子确实比人类幼崽看着结实！
问题是，人家喝的是自己妈妈的奶啊！
同理，人类幼崽不就应该喝自己妈妈的奶吗？
说正经的：宝宝满 1 周岁前，不建议直接喝牛奶。 
原因如下：
* 鲜牛奶的营养成分和比例不适合1岁以内的宝宝
鲜牛奶中铁、亚油酸和维生素E等含量低，而钠、钾、氯化物以及蛋白质含量过高。
对于1岁以内的宝宝来说，用鲜牛奶代替母乳或者配方奶反而容易导致营养不均衡。
* 易过敏
1岁以内的宝宝胃肠功能发育尚未成熟，喝鲜牛奶很容易导致过敏，严重的甚至可能引起胃肠道出血等症状。
* 加重肾脏负担
鲜奶中高浓度的蛋白质、钠、钾和氯化物可能会增加宝宝的肾脏负担，并容易导致脱水。 
综上，建议宝宝1岁后再喝牛奶哦！


09
—
自制米粉更好？

￼
一说起宝宝的辅食，米粉总是第一个跳出来。 
很多家长会担心市面上销售的米粉中含有添加剂，会对宝宝身体健康有影响，更相信“手工”、“自制”的米粉。
但是，转折来了：市售的高铁米粉，和自制米粉是两个概念。 
自制米粉很难达到营养均衡，其中没有宝宝生长发育所必须的铁、钙等微量元素，反而可能会使宝宝的生长发育受影响哦。
至于家长们担心的市面上销售的婴儿米粉中添加剂的问题，实际上任何工业生产的食品中都会含有添加剂，一般品质可靠、质量有保证的食品中所含的添加剂都是达到国家标准的，家长只要保证购买的渠道正规安全即可。


10
—
便秘就得多喝水？

￼
事实上，多喝水不能从根本上解决便秘的问题！ 
便秘的成因是，肠道将粪便中的水分吸收太多，造成大便干结。
而粪便的水主要由肠道中的细菌败解纤维素而获得的，极少量来自我们摄入的水分。
所以缓解便秘最好的办法就是补充纤维素和益生菌，多喝水只会多尿而已。
纤维素从哪来？绿叶菜、粗粮、水果……