会让孩子越来越笨的4个诱因

1、糖:研究表明孩子吃糖太多 
会导致孩子脑细胞的传导障碍严重影响大脑的思维能力
2、手机:长期看手机电视超过三小时 
大脑会发生记忆委缩 
3、晚睡:长时间熬夜会影响孩子的 
大脑思维能力和创造能力 
4、酸奶:腐蚀牙齿导致钙吸收变差 
限制孩子蛋白质吸收 

如何让孩子更聪明 
1、经常陪孩子做游戏 
提升孩子的反应能力 
2、经常陪看书学习，读书成为 
孩子休闲娱乐的工具 
3、每天晚上坚持陪孩子 

读一篇《史记》从小被历史喂大的孩子，眼界格局、谈吐举止、谋略智慧、为人处世， 
能超过80%的同龄人

------------------------
我孙女经常看手机，成绩还上去了
我邻居女儿天天玩手机，成绩还上去呢
自打下载抖音之后就感觉自己活不久了
我那时候没手机，怎么也那么笨呢[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
这就是手机呀

那天天孩子上网课，一天都在看手机，你能管的住，别管了
如果我不玩手机，那你就白发这个视屏了。
你怎么那么聪明啊？
我儿子经常看电视，在班上第一名[捂脸]
专家说不能空腹吃东西，怎么办好饿了
我家儿子全部中了，
屁说我小孩天天玩手机，每次考试考98分。
这只是你的想法而已
一对照症状好像也对着了[泪奔]记忆力好像真的没有以前好，3岁都可以背好多古诗，现在交半天都学不会[泪奔][泪奔][泪奔]
妈妈不用太焦虑的，我家孩子之前也是睡得晚，现在好多了，多多“套路”孩子[比心]

好的，关注你以后，跟你学习了好多，谢谢[耶]
父母也要不断学习，我们一起成长[比心]

上网课算不算用手机
客观原因咱也控制不了啊[捂脸]尽量让孩子少玩手机和电脑，孩子自控力相对来说比较差
不玩手机也不看电视，但是网课真多
嗯，好孩子[赞] 注意孩子视力[玫瑰]

我家3条全占，怎么办怎么办[泪奔][泪奔][泪奔]、

4.61 jPx:/ 过年了，亲戚让孩子放肆吃糖、看电视怎么办？睁一只眼闭一只眼，过了这几天再说。给孩子两个自由，明年再也不担心了。%育儿 %亲子教育   https://v.douyin.com/YaJqXFU/ 复制此链接，打开Dou音搜索，直接观看视频！
我做了将近十年的早教，最早的一批孩子都快上初中了，见过几千个孩子从一两岁长大的，这种事情啊，除了预防就只能够随大流，不管不问，当做是没有看到一样。因为你只要一说，就会有一堆亲戚送你爸爸名字中的两个大过年的，他还是个孩子啊，想讲理呀，除非你想在过年期间跟人家闹得不愉快，以后再也不来往了，睁一只眼闭一只眼，过几天让孩子得到两个自由，明年就再也不怕这种情况了。
这两个自由就是啊，临时自由和电视自由。
小时候，邻居家有一个管理是管得特别严的小男孩儿，一次在门口玩，给他饼干，他不要，说他妈妈不让她要别人的东西，巧的是，有块饼干掉地上了，他竟然用训练不及婴儿道理讲地藏之势把它捡起来吃了，吃完了之后还左看看右看看，看他妈有没有出来。
越是管着不让吃，越是吃到撑，越是不让看电视的，越是偷偷看电视。
我家开超市的，所以我从小就不爱吃零食，特别是甜的，我以为我是天生不爱吃，后来我妈说刚开超市的时候我狂吃了三天，之后给啥都不要了[捂脸]

我小的时候特别愿意跟别人分享零食，因为零食多吃一半就觉得腻了，所以我儿子小的时候我就给他饱和攻击，想吃什么就买，造多了没他的心思反而不放在你身上，经常因为玩从早到晚都想不起来吃零食，而且小孩子之间是有临时社交的，零食是打开社交之门的敲门砖呀。

我小的时候特别愿意跟别人分享零食，因为零食多吃一半就觉得腻了，给他饱和攻击，想吃什么就买，造多了没他的心思反而不放在你身上，经常因为玩从早到晚都想不起来吃零食，而且小孩子之间是有临时社交的，零食是打开社交之门的敲门砖呀。

但是孩子看电视这个逻辑就不一样了，不能饱和攻击，因为会成瘾，小孩子看电视上瘾是因为生活太无聊，没有人玩，没东西玩，如果能有人陪或者是给的玩具比较好，孩子是不需要电视的，三岁以前必须有人陪着，三岁以后玩具搭配的要合理，比方说一盆水，一盆砂，搭配几个可以划水挖沙的玩具，他们可以一整天不念叨电视，
有了这个前提，每天看上一两集动画片，孩子有社交货币，能在孩子跟你们一起玩奥特曼的游戏，又能够学会自我控制，我们家这是怎么做的？自己决定什么时候看两集，看完自己关掉。
确实是，小的时候亏欠的东西，遇到机会，或者是等他长大了有能力的时候会加倍地补回来。
被匮乏感养大的孩子，要么不敢追求幸福，要么一点点甜头就会被骗走，偶尔一天的放纵不会致命，也不会坏了规矩，内心的富足能够教会孩子自立。

因人而异吧！零食管饱他还会吃饭吗？这几天吃腻了，过几天又开始感兴趣了。就像大人玩手机，让你玩个够，以后你就不玩了吗？[捂脸]
[捂脸]那就再给啊，这还不简单吗？我家就是零食自由，算是吧，吃完饭之后有零食时间，我买了两大箱子零食，都是他选的，全部到他跟前，自由选择自由吃，因为吃完饭吃不了多少，但是心里的满足感就已经很足够了
我家也是这样，零食箱随时都有，没吃完不能重新买，反而很少买零食，平时吃的也少，每周六可以去超市买零食，平时逛超市的时候可以随便选一样、

我家的从来不吃任何零食，因为身体原因，过年的时候朋友带孩子来拿了旺仔牛奶，我让他喝一个，他喝一口说。这是什么味的水，怎么比矿泉水好喝[捂脸]
像肯德基麦当劳或者零食这类的，要是小时候管的太严，一点不让碰，想长大就会报复式的吃

大人不买，从来不买，孩子就不感兴趣，等大了偶尔吃到了其实也不喜欢那个味道
看人的 有些孩子零食多 吃习惯了 到二十几岁都还吃很多零食 因为吃习惯了