孩子积食的6大表现

不爱吃饭,口气难闻 
脸色暗黄,粑粑酸臭 
睡眠不安,肚子鼓鼓 

积食最怕“苹果山楂水” 
1、材料:苹果1个,红枣5个新鲜山楂5个,不要加糖 
2、做法:去核切小块,全部放入锅中煮半小时即可

导致宝宝积食的坏习惯

积食：中医的一个病症，主要是指小儿乳食过量，损伤脾胃，使乳食停滞于中焦所形成的胃肠疾患。
积食一症多发生于婴幼儿，主要表现为腹部胀满、大便干燥或酸臭、矢气臭秽、嗳气酸腐、肚腹胀热。食积日久，会造成小儿营养不良，影响生长发育。

不良习惯
1.吃太多
2.多肉少菜、吃的过油过咸
3.零食过多、挑食
4.吃的食物太凉，造成脾胃不能消化食物，而导致积食


1、睡前吃很多，不利于消化吸收，容易碍脾胃。
2、幼儿园吃了晚饭，回家还吃，相当于多吃一顿饭。
3、多肉少菜，吃的油腻的肉食，味道重的食物太多，菜吃得太少。
4、长辈让孩子强吃，长辈凭着个人的感觉强喂强吃孩子。
5、挑食偏食，孩子挑食偏食。
6、猛吃猛喝，看见喜欢的食物猛吃，多吃。
7、遇见不爱吃的饭菜少吃少喝或者不吃不喝。
8、爱吃零食，零食过多，对脾胃也造成一定的负担。
9、爱吃凉的食物，有的孩子吃的食物太凉，造成脾胃，不能消化食物，而导致积食