1、花钱可以，但一定要知道赚钱 
不容易，大风是刮不来钱的 
2、你可以攀比，但不是金钱，要 
比就比知识、见识和眼界，这才是 
你的财富 
3、爸妈不会和你过一辈子，所以 
你必须学会独立 
4、不要对我们有怨言，我们已经 
尽力给了，你能给的一切，你想 
要的必须靠你自己努力创造 
5、永远不要假装自己很努力， 
因为结局不会陪你演戏 
6、让你学习是为了让你未来有 
更多的选择，而不是像爸妈一样 
被迫谋生



有些孩子说起话来啊，那是滔滔不绝，一天到晚的嘴不停，这爸妈就抱怨说自己的耳朵都快听了，打蒋子啦，心情好一点儿吧，咱能耐心的听上一阵子，心情不好，那真是烦透了，怎么办？不给你制造焦虑，只给你解决办法。今天咱们就来好好聊一聊话痨孩子应该怎么教育这

1.不要觉得烦（挺难，孩子一件事情磨磨叨叨没完没了，你本来心情就够烦的了，还要强迫自己去听），因为你会认为如果我不认真的聆听我孩子说话，那我就不是一个好爸爸好妈妈，就会把自己搞得内心极度拧巴。
但你可以转念一想，那些青春期的孩子让他都说人家都不搭理你，所以不想孩子青春期也这样，就记住，但凡是话唠的孩子，内心一定有一个被聆听的需求。尤其是3～6岁语言发展黄金期，孩子就跟复读机一样，你说啥他重复啥，就更需要你给予孩子聆听，你满足孩子的需求，让孩子更愿意去表达自己内心真实的想法，更愿意去和父母交流、谈话和沟通。

2.如果实在事情多或心情烦躁，千万不要敷衍了事，咱一边干活儿一边听孩子的话，也不要上来就让孩子闭嘴，你应该把自己的心理状态，内心感受都说出来，把话说透，告诉孩子你的拒绝。
比如你可以跟孩子说：“孩子，我知道你有很多话想要跟我说哈，但是我现在手头实在是有事儿忙不过来，咱俩换个时间来聊好不？今天晚上睡觉之前，你觉得可以吗？”——这就是在引导孩子在生活中有很多的场合不能随便说话，不能因为自己想要表达而打扰到别人，想要让别人聆听你，你就必须得征得别人的同意。

3.有些话唠的孩子，说话的逻辑和条理有时非常不清晰，大概率说的是一堆车轱辘话，说了半天也没有表达出自己到底想要说什么的意思，这时就需要你引导孩子说话的条理和逻辑，你可以从“是什么、为什么、怎么办”三个层面来引导孩子表达自己。或者是你也可以在聆听完孩子说话之后，在高度的帮孩子总结。比如孩子原来你是想说打人这件事儿，你觉得特别的不好是吗？你在用这样的方式教会孩子如何正确的表达。
