童年宝贵

如有不同的见解，还请您多多指点
欢迎

童心
1.孩子眼中的快乐，没有价格。
2.关注孩子，不要关住孩子。
3.童年很宝贵，童年的快乐并不贵。
4.做好大孩子，才能养好小孩子。
5.只会长大，不会变老。
6.态度改变，孩子的人生也会跟着改变。
7.一辈子很长，成长却只需要几个瞬间。
8.你的小生活，都是值得记录的大事件。
9.给快乐空间，让梦想长大。
10.想象力，是你的超能力。
11.童心，是比野心更难得的梦想加速器。
12.童心未泯，一切皆甜。
13.心中有趣，便是童年。

14.父母的小棉袄，蕞终会变成父母的防弹衣。
15.带童心出发，每一程都是童话。
16.蕞好的学区房是家里的书房。
17.看过世界的孩子更强大。
18.💰和时间的大问题，宝贝的一个小小微笑
就搞定。
19.在他还相信童话的年龄，带他去看童话世界。
20.给孩子全世界蕞好的礼物，不如给全世界。
21.孩子玩耍弄得很脏，心里却很纯粹，大人爱
干净，心里却很复杂。
22.给孩子多一点想象，这世界会变得更漂亮。

23.小时候快乐是本能，长大后快乐是本事。
24.每个人都有两次童年，小时候，是妈妈陪你
过的童年，现在，是你陪小孩过的童年。
25.成熟是一种能力，保持天真就是一种超能力。
26.让孩子去爱，是给孩子蕞好的爱。
27.幸运的人在用童年冶愈一生，而不幸的人却
在用一生冶愈童年。
28.有种专门拆散亲子关系的怪物，叫长大。
29.孩子的快乐很简单，大人的简单很快乐。
30.每一个孩子都是独一无贰的，总有一天，他
们会走出自己的路。
31.人生是很长的长跑，成绩排名真的不重要。
32.只有母亲和孩子，真正分享过心跳。

33.人即使活到八十九十岁，有母亲便可以有点
孩子气。
34.在真正的白马王子出现之前，像王子一样好
好保护她。
35.当孩子降生到这个世上，天上就会亮起一盏
灯，所以有了星星。
36.愿所有的情感，不仅有成年的饱腹感，还有
儿时的童趣感。
37.爸妈不用替孩子做每一件事情。蕞好的教育，
就是让孩子知道：他的人生是他的。
38.爱美的小孩不会变坏，他只是尊重别人的视
觉。
39.我们在学校学到的蕞重要的东西就是，蕞重
要的东西不可能在学校学到。
40.能为她打拼的时光有一大把，能陪她的童年
只有这一段。


41.妈妈，如果我把我的时间省下来送给你，你
会多点时间陪我吗？

50句育儿文案，每个父母应该看一看
