
----------------------------------------------------------------
曾仕强教授的妈妈,从没叫他去做作业去读书,只讲一句话:去睡觉.小孩早睡早起身体好
z
我最感谢就是我妈妈，她从小没有告诉我去做作业过，没有我，我妈妈是小学老师，可是在我记忆当中，我从小到大，我没有听我妈妈叫我去做作业，去读书，从来我妈妈从小只讲一句话，去睡觉，去睡觉，小孩早睡早起身体好，我说妈妈不行啊，现在太早睡觉，我作业做不完，作业有什么关系，今天做不完，明天再做一件，可是第二天。老师说，你没有做作业，没有手伸出来，打的是我，妈妈在家也没有被打，都是我在挨打了。所以我从此回家二话不说，赶快做作业，要不然妈妈又要去睡觉了，赶快做作业。

我最感谢就是我妈妈，她从小没有告诉我去做作业过，没有我，我妈妈是小学老师，可是在我记忆当中，我从小到大，我没有听我妈妈叫我去做作业，去读书，从来我妈妈从小只讲一句话，去睡觉，去睡觉，小孩早睡早起身体好，我说妈妈不行啊，现在太早睡觉，我作业做不完，作业有什么关系，今天做不完，明天再做一件，可是第二天。老师说，你没有做作业，没有手伸出来，打的是我，妈妈在家也没有被打，都是我在挨打了。所以我从此回家二话不说，赶快做作业，要不然妈妈又要去睡觉了，赶快做作业。

催他起床，是因为一日之计在于晨，是一天最好的时段，提起一天的精气神
催他吃饭，是因为粒粒皆辛苦，不要因为贪玩而浪费了食物
催孩子做作业要迅速，是因为守少则固  力专则强，连专注力都没有谈何成长
和自律

小朋友要慢慢长大[捂脸]真的结果全是惊喜[比心]

试着不催，换一种方式试试。我被儿子教育过，说

我就问你小孩子起床上学要迟到了，该不该催

老公也得当蜗牛养吧
@彩虹: 蜗牛还知道背个房子嘞，唉

大家都是蜗牛，谁来把我当蜗牛养，就我负重前行[泪奔]

半小时穿一个裤腿 你受不受的了[泪奔]

所以，要迟到了也让她慢慢起来，迟到也没关系吗
眼看要迟到了，你告诉他时间后看见孩子还是不急不慢，那你要比他还慢，这样几次他自己就知道时间的重要性了
@MeNee（推荐团购优惠）: 她能睡到自然醒[看]
@Momobaby: 主要现在老师都不批评小孩子了 都不怕迟到 怎么去会快呢[泪奔][泪奔][泪奔]
@胡汉三【不要连续点赞】: 才不会这样，几天一搞越来越慢。只会对时间更没概念。磨蹭到中午才到学校，坚持几天都这样，马上他认为上学就应该是中午而不是早上去了，
@一只小肥杨: 对，我故意磨蹭，但是孩子一点也不着急，人家说不去上学更好！
@A菜花: 我比她还慢那就不用去了[泣不成声]
@FANGF: 都在群里批评家长了，揪着同一批整[捂脸]
@汪derful💋: 不会的，迟到了并不会怎么样，老师同学都不会说什么，现在和我们以前不一样了，羞耻心都不懂
@是小丽吖: 对，我家儿子天天催我[尬笑]
@燃菇凉968: 可是我比他还要慢的话 我就真的迟到了[捂脸] 我有足够的耐心等他 但是晚上拖拉导致睡的迟 早上不爱起[泪奔]
@天天 育儿: 是的现实有太多情况使得我们无法创造一个好的教育环境
@Momobaby: 对啊… 如果批评小孩子 按照这个蜗牛养娃 小孩子肯定着急 问题是 有啥事就训父母[泪奔][泪奔][泪奔]
@琛琛: 我儿子那天他起晚迟到没车了，然后我老公就想给他点教训，睡觉不送他，人家压根也不着急，后面8点半我要他爸送，我儿子还说等等，现在上课，等下课再过去，这种怎么破。
@W~: 确实是这样 我也学会了不急不躁 反正我又不上学 他一看你不着急 他就速度快了
@姑奶奶: 别逗了，老师找的是你，你以为老师只是批评孩子呢，你天天点头哈腰的博得的老师的好感，老师找你几次，你试试，迟到是会扣班里分的

@Azuo: 现在这么卷，哪里等得急你这个蜗牛[捂脸]

我就问你小孩子起床上学要迟到了，该不该催