
7.48 Wzg:/ 12句话，正确的夸孩子。夸出勇敢、独立、有责任心的正能量好孩子。父母夸孩子的办法和话术。#家庭教育 #做智慧父母 #父母课堂 #育儿经验分享 #夸孩子 #夸孩子也是一门学问 #夸孩子的正确方式 

99%的家长都不会夸孩子，
不要再夸孩子，你真棒，你真聪明了。这里教大家12句话（可以归类为夸态度、夸品质、夸习惯），正确夸孩子，照着做就能看到孩子的变化，一定要点赞收藏发给家人。
夸态度：努力、认真、坚持；
夸品质：善良、独立、勇气、信用、责任心；
夸习惯：思考、整洁、自律、细心。


[赞][赞][赞][玫瑰][玫瑰][玫瑰]


态度：努力、认真、坚持；
1、夸努力，这么多作业做好了，你真努力。
2、夸态度，今天去学画画的时候，我发现你特别认真。
3、夸坚持。这件事挺难的，但是你没有放弃。

习惯：思考、整洁、自律、细心
4、夸思考，你这个办法是很好的，你这么想出来的呢？
5、夸习惯，我发现你今天写完作业，把书包整理得整整齐齐的。
7、夸独力，你是一个很独力的孩子，因为你都可以自己起床，不需要爸爸叫了。
10、夸细心，你还提醒爸爸带雨伞，你真是细心的孩子。


品质：善良、独立、勇气、信用、责任心；
6、夸善良，爸爸看到你有帮助手上的同学背书包。
8、夸勇气，上台发言真是挺难的，但我看到你很勇敢的去发言了。
9、夸信用，说好每天只玩手机30分钟，你说到做到，坚守信用。
11、夸领导力，你带着好几个小朋友排队荡秋千，你真是会领导。
12、夸责任,出门的时候你一直拉妹妹的手，你真有责任心。
------------------------------------------
三夸具体如下：
态度：努力、认真、坚持；
品质：善良、独立、勇气、信用、责任心；
习惯：思考、整洁、自律、细心。[赞][赞][赞][玫瑰][玫瑰][玫瑰]


你真厉害[比心][比心][比心][比心][比心][比心][比心]

一句话：夸孩子，要说出夸奖的理由，不是干巴巴的夸

过来人告诉你们，这样夸孩子之后，成长的过程中我发现，自己为了一直维持这样的形象，变得越来越懂事越来越累，因为很想让爸爸妈妈一直开心，一直自豪我是优秀的，渐渐的压力越来越大，不敢放松
  除了夸孩子还要指出孩子不对的地方，不是光夸，人家只是教你怎么夸孩子，别只夸孩子聪明棒，如果一直夸孩子孩子就会骄傲太过自信
    不是，我父母从来不打骂，是自己父母夸，周围人也那么认为，然后久而久之，为了维护好别人口中和父母眼中优秀的形象，就要努力去维持这种状态，小时候自我意识没觉醒，习惯了，长大后自我意识觉醒，有更多想法
  是的 有时也怕自己觉得好但是别人觉得有不好的地方 所以还是不要管别人 表扬批评同等对待
    这个还真不是这么夸的问题。父母需要正视孩子成长和独立性，要培养孩子独立自主的能力，形成讨好父母人格是父母控制欲强导致的。一旦父母觉得你不“乖”了，那就证明他们太想控制孩子了。
  也不是，我是放养长大的，我总结了一下其实应该是性格问题，我本身是比较敏感的，性格又是爱好和平类型，很怕发生冲突，所以看到父母不开心就会不由自主的听话[捂脸]
    但是能养成这样的好习惯也是爸爸妈妈和你的努力得来的 长大以后你会发现自己比大部分人都有教养 我觉得这样挺好的 也容易适应环境和周围的人
  那是因为你都不是找到事实发自内心的夸奖[微笑]

为什么早一点没有抖音，刷到你很幸运，谢谢你的教导，教育孩子真的是一个大工程，

孩子的修为和成长，都在父母生活中点点滴滴的引导，挺具体的建议[赞][赞][赞]

会说话，真的很受欢迎，无论大人孩子都一样[比心]
  相信孩子越夸越好[比心]

确实大多数父母都不懂得如何夸孩子
  真实的大部分家长都是夸孩子会说话，颜值高，真聪明，智商高，情商高[呲牙]

老师，最近有点困扰，三年级孩子喜欢上要养宠物，猫狗仓鼠鱼这样的，但是家里条件不允许，孩子有些失落，会应为不允许他养，会委屈的落下眼泪，不知道怎么平衡
  妈妈知道你很想养仓鼠，猫狗鱼对不对，很喜欢是不是，妈妈也很喜欢，问题是：家里平时没有人在，打理不了，如果没人喂养和收拾，他们会觉得这个家住的不舒服的，他们也会不开心。
    妈妈知道你很喜欢，要不我们每周放假，妈妈带你去宠物市场逛逛（或者亲戚朋友家），看看他们好不好？
      先让他自己思考给答案，如果他给不出，做出引导？

真的是受益匪浅。超级想拥有一本德校长育儿知识的书。

自闭症的孩子需要怎么引导他开口说话呢？


关注了，大号已经练废了，小号生不起，留着以后教孙子吧[捂脸]

我家孩子12岁了，无论学习还是生活方面不是省心的主，所以在他犯错时忍不住训斥，有时我也怀疑是我教育方法不对吗？本也想夸奖的，可真的不知道该夸啥，在线求教[抱拳]
  先学着去发现孩子的优点。任何事情都有两面性的，孩子也不可能真的一无是处，总有值得你夸赞的优点[比心]
  




