2个技巧，正确奖励孩子 #家庭教育 #奖励孩子 #金牌育言家 #做智慧父母  

很多孩子学习是给家长做的，原因就是家长在错误的奖励孩子。“考试好我就给你买一个新球鞋，写完作业就给你一个糖葫芦，一些小恩小惠会破坏孩子的内心的长成系统，让孩子觉得他学习是家长的事，而他就是为了获取奖励。今天教你三个奖励孩子的技巧技能，让孩子克服畏难。情绪又培养孩子的内驱力。
第一，对于孩子本身有兴趣的事，不需要奖励，
因为他享受了这个事情，内心已经自我奖励了，
我们只需要认可他，鼓励他努力认真，会思考，有责任感等等就可以了。
具体可以去我主页参考12个具体话术。
第二，对于孩子没兴趣的事，比如孩子不喜欢写字，但是事实。就要求他连字，那我们就可以用从外到内的奖励方法，先用外部奖励为他克服为难情绪，愿意开始，比如你说我们每天写字，连续五天就可以满足你的小愿望，然后尽快把外部奖励转化为内部奖励。他写几天之后，可以让他给家里写对联，给老师写贺卡，给同学写生日卡等等，然后夸他。真会坚持自省的，越来越好看，大家说到你的字都特别希望呢，让他感受到价值感和成就感，激活他心里的内在奖励，然后他感兴趣之后逐步撤出外部奖励，参考第一个技巧技术鼓励他。

孩子很聪明的，有一了有二了，她会变换的[捂脸][捂脸][捂脸]

看了德校长的育儿视频 ，养娃不焦虑[赞]

外部奖励就是别人给他的物质奖励，内部奖励就是他自己喜欢做，有成就感，有价值感的感觉，是他内心里给自己的奖励的感觉，更能持久，有动力做事。[比心]

实用，有意义有价值[比心]

懂了懂了[赞]

有一定道理，孔子都说过因材施教。物质奖励中国家长一般是用在孩子客服非常困难的考试，学习上。取得自己比较理想的成绩。一般孩子能达到的水平，家长一般鼓励一下。

老师你好，春节我让孩子写挥春去攒钱，正常吗

就是引导并让她感兴趣

我不用奖励制度，她却要求奖励干啥干啥[笑哭]。愁死了

儿子一年级了很不爱做作业，一做作业就哭闹，被逼着写了还很磨，奖励、鼓励、骂都用了，还是这样，怎么办
  很容易，家长去当学生，孩子当老师，让孩子教家长，教到懂为止。孩子教会你了他自己会有成就感，这是一个长时间轴的问题，坚持下去，会有意想不到的收获
    现在的娃真的不好管[捂脸]
      我们以前不也这样么
        少说少骂，如果可以，让孩子自己建立一个时间规划，几点写作业，几点玩之类的，对孩子进行延迟满足(不清楚你家庭情况具体什么样子，效果你试试看)
          嗯嗯，好的，尝试让他自己定时间，谢谢

好喜欢德校长说育儿，通俗易懂又实用[赞]

一直关注德校长，儿子一年级，做作业老是拖拉，做一会作业东摸西摸，他说他自己控制不住自己，请问德校长能给我一些好的意见吗

讲的太好了[比心][比心][比心]好了

不错，很实在，具有操作性。

可是一个人不行啊，你这边鼓励孩子，家里面拨冷水，所以什么都没有培养好

我从不给外部物质奖励[呲牙]

校长讲的真好[赞][赞][赞]

奖励变鼓励，比如孩子考的好，可以问孩子你这次考的这么好，你想怎么庆祝一下呢？变成一种鼓励！也需要语言上的学问！[比心]

可以开通下载吗，孩子爸爸没有抖音，想分享给他看[握手]

德校长简直是教育路上的指路明灯[比心]