到死都要

6岁以上的孩子这样罚
一定要记住！！
科学惩罚孩子十妙招



1、胆小，不敢发言--罚朗读
2、小动作多、哭闹不止--罚静坐 
3、耐心不足、粗心马虎--罚数豆子
4、乱画、乱丢玩具--罚做家务 
5、不刷牙、挑食--罚不给买零食 
6、乱跑不看路，不顾危险-罚站 
7、与同伴吵架、抢夺玩具--罚站 
8、懒、一学就困--罚跑步
9、做事磨蹭，拖拖拉拉--罚抄课文
10、打架、乱丢东西--打手心 


9、胆小，不敢发言--罚朗读
2、小动作多、哭闹不止--罚静坐 
1、打架、乱丢东西时--打手心 
3、乱画、乱丢玩具时--罚做家务 
4、不刷牙、挑食--取消某些福利 
5、乱跑不看路，不顾危险时-罚站 
6、与同伴吵架、抢夺玩具时--罚站 
7、乱丢、不整理玩具时--没收玩具 
8、骂人、抓人、踢打时--罚数豆豆 
10、耐心不足、乱发脾气时--拍豆子游戏


9、胆小怕事上课不敢发言--读《史记》 
同时培养孩子的谋略和智慧 


-------------------
 [看]收藏了，再犯错让她数豆子[思考]
 关键，你罚他他不做怎么办
 俗话说棍棒底下出孝子[捂脸]
 因材施教
 同款啊，还不服气吹胡子瞪眼的[看]
 还是得上古神器比较管用
 为什么要罚,他是孩子，好动好闹是他的天性，如过不闹了不好动了那就是他累了或者生病了
 萤火虫之墓，我一个大男人看哭的稀里哗啦

 @金兰景观雕塑设计: 萤火虫之墓，作为父亲的我，不忍心看第二遍，[流泪]
 
 罚朗诵，但是就是不读，不吭声，咋办？[抠鼻]
    可以父母带读或者听音频跟读[比心]

根据我个人经验跑步半小时回来睡的还好些[泪奔]
不明白，现在的人咋么了？我8岁才上的学，后来大学毕业也就25岁而已。
这就整复杂了，没有棍棒不了的毛病，一招鲜！

没你说的这么容易[捂脸]，关键是小孩子会哭会闹，做错事了，让他自己负责，他只会越帮越忙，才不会正儿八经的收拾，会越收拾越乱七八糟，然后就更火大。可能每个小孩不一样吧[泪奔]
如果一开始就用打骂来教育了，这样做法就没用了，如果一开始就让孩子知道承担了，也许噢时候还小不明白承担的意义，但是随着年纪的增长，认知的进步他们会懂的，然后就会越来越好教育了
[赞] 半路和小朋友习惯讲道理 需要磨合好久！ 我现在教育孩子要想清楚 该说什么才能说出口 太费脑[捂脸]
多给孩子点时间，可能见效会慢一些但是总比上来就打骂要好，我二宝就是这样教育的，很多事情手把手慢慢教，惩罚也是有的，现在三岁了，听乖的，很多时候你说他就做了，不用太动🔥


2.51 jpQ:/ 奖惩并举，以信为术。在奖励和惩罚中树立规则，培养自信！#亲子关系 #家庭教育 #父母课堂 
前两天我一个朋友啊，他跟我说，他把孩子揍了一顿，结果自己被反杀了。
那我们就说到惩罚这件事情，我们是不是有部分家长啊，就是在惩罚孩子的时候啊，那往往忘记了奖励两个字了。其实啊，吴江则无法。无法则无法。那要孩子啊，能够在成长的过程中啊，通过可控的方式，一面去接受规则，一面又勇于开拓，那么聪明的家长啊，一定要学会灵活地应用奖和乘这个数。跟大家讲个故事啊，西木为信和。赢钱削笔的故事大概说一下，就是战国的时候商鞅去还是奴隶制，到秦国去变法。阻力很大，就为了让那个民众啊，都相信朝廷的，一定会按照。法家的方法来治国。要大家都去信法、守法、遵法。于是呢，在市集上就立了一个很大的木头，他说哎，谁要是能把这个木头从集市里面，其实搬到东门去。就可以获得十斤的奖励。但是呢，一直加到50斤，才有一个年轻人做了尝试了，而且还真的得到奖励，这个故事一传十十传百，老百姓就都开始相信朝廷了吗？但是不过多久呢，老百姓呢，又在开始响，又开始比较担心了，说这老百姓呢，贱命一条，我犯了法，受到惩罚，一定比那些王侯将相要重。正好没多久，因为后来的那个太子啊，银四，也就是后来的秦惠文王犯了法。商鞅的不仅惩罚了太子，把他流放了。而且还把没有完全实施的那个刑法呢，加在了太子傅银丝的身上。叫什么呢？鼻息，就是把那个鼻子给削了。从此呢？老百姓就相信了哦，原来我们国家的法律是这样的。就是。不管你是王侯将相，还是平民百姓。惩罚和奖励都是一模一样的。所以奖惩并举的作用大家看到了吗？我们回顾一下啊，我们有没有发现，无论讲也好，法也好。系木为信，那个信字其实就是奖惩的密码，要把孩子从奖励中获得的那种认同和正向驱动，要孩子从惩罚中获得教训和改进以及负面体验，家长要做到的一定是说到做到。蒋成，玩孩子在情绪恢复正常以后，要及时的引导孩子做总结，这才是教育中惩罚孩子的不二法则。我之前说的我那个朋友啊，他就是只知道惩罚而不知道奖励的一个家长。常年，哎，就是鄙视你这鄙视你那，批评你这批评你那啊，现在动手了吧，哎，孩子大了，他就直接给你反杀了。所以啊，奖惩二字切不可忘。