最近又突然火起来的『爱子七不责』，你做到了几个？

爱子七不责，出自明代著名学者—吕坤，所著的箴言体文集《呻吟语》。

七不责分别是：对众不责、愧悔不责、暮夜不责、饮食不责、欢庆不责、悲忧不责、疾病不责。

古人智慧，皆有其可取之处，七不责，对于我们教养孩子的启示有哪些？今天我们就来聊一聊。

01
对众不责
公众场合，家长切莫指责孩子。
众人面前，尊严无价。孩子的尊严就像一面镜子，上面标注了“轻拿轻放”。稍有“指责”磕碰，镜子就会支离破碎。
￼
但是“对众不责”并非姑息纵容，如果是原则性错误，家长应马上制止，并告知孩子这种行为是非常不对的，但不当众对孩子严厉深究。

02
愧悔不责
如果孩子犯了错误，已经知错了，正在自我反思，那就不要苛责孩子。
￼
俗话说得饶人处且饶人，对于孩子犯下的错不能穷追猛打。
如果在孩子惭愧悔恨的时候，做父母的依然喋喋不休，这样会带来两种结果：一是使孩子陷入深深的自责中而无法自拔。二是孩子逆反心理增强，破罐子破摔。
03
暮夜不责
晚上上床睡觉前不要责备孩子。此时责备他，孩子带着沮丧失落的情绪上床，要么夜不成寐，要么噩梦连连。
让孩子为今天的错误背负沉重的心理压力，这样对明天的生活会有影响。让明天为今天的过失买单，不是明智的做法。
￼
所以，如果孩子在晚上犯错，家长不妨点到为止：跟孩子说明错误的原因、性质等，并告知“今天太晚了，先睡觉，睡前不妨自己反思一下”，切莫唠叨纠缠。
04
饮食不责
吃饭应该是“放松”的时候，这个时候不应该指责孩子。再多的美味佳肴，搭配上父母的责骂，都是令人难以下咽。
￼
而且现在社会生活节奏加快，往往一家人只有晚上能够聚在一起吃一顿饭。这时候再在饭桌上责骂孩子，孩子情绪受挫，食欲下降，得不偿失。
05
欢庆不责
孩子特别高兴的时候不要责备他。人高兴时，经脉处于畅通的状态，如果孩子忽然被责备，经脉就会立马憋住，对孩子的身体伤害很大。
￼
从中医角度看，五脏中的心对应七情中的喜，孩子高兴的时候责骂孩子，孩子不但会难受，而且真的会伤了他的“心”。
06
忧悲不责
孩子哭的时候不要责备他。
哭本身就是情绪的一种宣泄，让孩子痛痛快快的哭出来，家长们大可不必再去雪上加霜。
￼
心理学研究显示，哭泣是孩子愈合感情创伤的必要过程。此时，他的注意力完全集中于自己的感受，对四周事物以及告诫劝解全不在意。
07 
疾病不责
孩子生病的时候不要责备他。生病是人体最脆弱的时候，孩子更需要父母的关爱和温暖，这比任何药物都有疗效。孩子的病体禁不起指责的“雪上加霜”。
￼
所以孩子生病的时候要给与足够的爱，责备则等到孩子病好之后再说吧。
嘟妈说
指责，指出孩子的过失，对孩子来说，可以是一盏明灯，照亮前行的路。但如果不分场合，随意指责，则会深深伤害的孩子的身心。
在家规、家训严格的古代，睿智的家长们在处理对孩子犯错的时候，依然能够持守“七不责”。这种家庭教育的智慧，并不是对孩子犯错的纵容，而恰恰是符合孩子健康成长的规律。
这种宽容但不纵容，对孩子来说，恰如春风润雨，滋润着孩子的心田。
*本文图片源自水印
— End —
￼
* ，那什么时候责备呢，我觉得除了这些时候也没啥时候了
￼
* 天天向上066🌈大大的占位符赞2希望孩子他爸能做到！
￼
* 麻辣烫🍲大大的占位符赞1这是我妈小时候的七责，所以我觉得我现在的性格跟这个有很大关系
￼
* Soraya大大的占位符赞1嗯嗯说的有道理，努力中
￼
* 🍀苗壮麻麻大大的占位符赞1几乎找不到可以责的时间点了，现在的父母真的很难当
￼
* Felicity.大大的占位符赞1…………
￼
* 周培嘉大大的占位符赞我觉得应该写一写，哪些平时该责不责的情况，毕竟宁劝人打仔，莫教人休妻。那些巨婴家长，连教都不教，这些借口更多了那最好的时机是什么时候呢？太对了，小时候就有过阴影，所以现在有孩子，有些事就不该重复犯错



-------------------------
8.97 qEu:/ 

-------------------------
3.33 pdA:/ 这七种奖励的方式更高级，也更智慧，希望所有父母都能够用起来。#大黄蜂教育 #育儿 #家庭教育 #家族复兴  

-------------------------