8种保命方法
一定要让女儿记住8种保命方法，关键时刻能救命


一个人在家
     1.到家开门时，冲里面大喊“我回来了”，
防止有人尾随趁开门之机推入屋内侵害。

     2.一个人点外卖，性别一定要写男。筷子要
两双。


被尾随
1.马上打电话联系朋友，或者假装打电话并且大声
说话，让尾随的人听到：“你到哪儿了？还有一分
钟，好，我就要到约好的哪个哪个地点等你了哈。”
2.如继续尾随，要大声呼喊救火，而不是喊救命。

被打劫、劫持
1.不要直接把包包递给坏人，要把值💰的东西扔到
远处，坏人去捡的时候赶紧逃跑。
2.喊乱叫可能会被路人误认为是两口子吵架。
3.如果能一脚命中对方的要害部位，就趁机逃脱，
如果没有机会，就尽量损坏附近他人的物品，让物
主揪着你不放，你可以趁机逃脱或者报警。

夜里外出
1.一定挑有路灯的大路走，不要靠近机动车一侧走，
防止被飞车抢夺或者被直接掳进车里。
2.在陌生城市迷路了，尽量用手机导航，问路也要
多问几个人，千万别让陌生人带路。
3.一个人走夜路时，不要低头玩手机或者戴耳机听
音乐，要时刻注意周围环境变化，有所防范。


打车
1.一个人出门做出租车，先记住车牌号，并且把这
个号码发给家人或者好友，这个动作要故意让司机
看到，如果路不熟，先要打开导航让司机听见。
2.夜里不要图便宜打黑车，更不要和陌生人拼车。
3.坐车时一定不要坐副驾驶，也不要低头玩手机。
4.发现行车路线不对或其他危险状况马上报警。

陌生人
1.不和陌生人去包厢等封闭性场所。
2.不和陌生人去酒吧、迪厅等特别吵，听不见呼救
的娱乐场所。
3.不要喝离开座位时剩下的酒、饮料。
4.不和陌生可疑男子单独乘坐电梯。如果已经在电
梯上了，就按下樶近一层的按钮，换乘电梯，随机
应变，如果需要帮助，就在楼道里大喊着火了。

防范/报警求助
1.可以在包里备几种防狼器械，放在固定位置，平
时多练习怎么快速有效地使用这些器械。
2.女孩的包里可以放一包治HIV的药物，当地的
疾控中心可以领到，万一遇到坏人，你知道该怎么
说怎么做。
3.记住短信报警， 12110加电话区号的樶后三位
数，如北京就是12110010。
4.连续按五次关机键就可以报警，能定位到你的位
置，在设置中的sos紧急求助中打开。
5.遇到困难，手机没信号，打112报警，按0就是
求助，按9就会转接消防。


住宾馆
     2.一个人点外卖，性别一定要写男。筷子要
     1.进门先把灯关了，打开手机照相机，整体
方位都扫描一遍，发现有红点儿就是摄像头，赶紧
报警或离开。

     2.反锁房门，拉上门链，用纸团把门链上方
堵住，猫眼也要堵上，如果有阻门器樶好也用上，
也可以在门板上挂上杯子，如果半夜有人开门，杯
子掉地上的声音就可以把你吵醒。

     3.用手指检查镜子，有缝隙的是单面镜，没
缝隙的是双面镜。

     4.烧开水，把马桶啊，漱口杯啊，毛巾全都
烫一遍，如果能自带就不要用酒店的。

     5.用悄毒湿巾把遥控器，门把手，门卡这些
地方都擦干净。



-------------------------------------------------------------
都记好了吧？

不用太过担心坏人会看到这些，因为坏人如果也喜欢我们这些正能量的账号的话，那他就不是坏人了。
公共安全事件中，单身女性是樶容易被侵害的群体，这8种保命方法一定要刻在脑子里。

十条保命方法
十个绝招儿
-------------------------------------------------------------

女孩处处都要小心，害人之心不可有，防人之心不可无。[赞][赞][祈祷][祈祷]

打算叫我家孩子学习武术，这样心安一点
我比较直接，让女儿学了跆拳道和散打[打脸][打脸]

能不能发一些劝男孩子善良的？所谓防不胜防，解决根本才是关键[泣不成声]
  就是
  赞同
  可是坏人存在是客观的啊，你只能自己保护好自己
  淹了

给我女儿看了，我问她看懂了没？她什么也没说，一直在看着我笑，不说了，她才十个月，看了也不懂。[捂脸][捂脸][捂脸]
一定要看完，还要推荐给孩子们看[鼓掌][玫瑰]
太有用了，我连续看了十来遍
HlV的药是什么药？
告诉歹徒有ai滋

养女儿樶让父母单心的就是她的安全
转发 · 一定转发给孩子 有备无患

转发 · 一定转发给孩子 有备无患

进酒店我不敢关灯一个人[捂脸]房间太黑我害怕有鬼[捂脸]

很对，特别是晚上喊救命，不会有人管的，喊救火就会有人出来
如果我遇到危险，我可能救命俩字吓得憋在喉咙里发不出来[捂脸]
很多人肯定都是这样，所以要学会临危不乱
要大声喊，着火啦，而不是救火[偷笑]
我女儿11个月，无时不刻都有人交接，围栏围着扔客厅老人都怕被抱走[捂脸]
关键我没女儿呀，谁有女儿给我做亲家吧
有女儿的一定要为女儿收藏起来
还是得家长慢慢灌输
我也想被拐自己都穷的吃不起饭，[泪奔][泪奔][泪奔]
女孩子在外面要小心
看来凡是公共场合都要时刻小心[捂脸]
女孩子真的要好好保护自己，不要随便和不认识的男人搭讪
还好我在外面比较高冷，陌生人和我说话我都不搭理的[微笑]
有 我在火锅店喝过被下药的豆奶 当时疏忽了 没想那么多 十分钟就开始有感觉 开始困 越来越困  强撑着樶后的意识跑出门打车跑了 刚回到宿舍就hun迷不醒 一直睡到第二天中午 心理阴影了很久
不一定非要是酒吧 不一定非要是人少的地方  在坐满人的火锅店一样会有这种事[流泪]
反正咋说呢 临时走开回来的东西千万不要喝了


住个酒店发现自己的视频被传到那种网上被人观看，用了不卫生的马桶浴缸，发现得了妇科病，不是耸人听闻，这些例子不在少数。出门住酒店的安全，隐私，卫生其实都有隐藏风险，尤其是女孩子们一定要注意啦。

第一，反锁房门，拉上门链，用纸团把门链上方堵住，记得猫眼也要堵上，有阻门器的话樶好也用上，也可以在门板上挂上杯子，如果半夜有人开门。杯子掉地上的声音就可以把你吵醒。
第二啊，一定要防范隐藏针孔摄像头，不然哪天你的朋友可能在某网站上看到你的视频，拿手电筒去扫。如果是针孔摄像头的话会反光，尤其要注意空调出风口、烟雾报警器、电视机下面的插孔这些高风险位置，因为他们正对着床。如果是红光摄像头，把窗帘拉上，灯全部关掉，打开手机摄像扫，如果有摄像头的话，屏幕会出现红点。实在不行啊，用浴巾把这些插口全部遮住。你们可以去看一下，针孔摄像头的销量高到令人。发至，可想而知有多少人拿它办坏事了吧，而且技术不断升级，真的很恐怖。

第三，烧开水，把什么马桶啊，漱口杯啊，毛巾全都烫一遍，如果能自带的话，就不要用酒店的，相信我，酒店干净只是表面干净，你永远不知道别人拿这些做什么。用热水壶煮内裤煮袜子的，洗脸毛巾擦脚的，我还见过用漱口杯当烟灰缸呢。我每次忘带一次性马桶垫啊，都是撅着屁股上厕所的，累是累了点，但总比直接接触皮肤好啊。浴缸就别用了，晚上睡觉的话一定要出。睡衣，我有朋友呢，就因为这个，得了炎症几率虽然很低，但发生的时候就是100%。
第四，用手指检查镜子，有缝隙的是单面镜，没缝隙的是双面镜，也就是有人正在欣赏你。
第五，用消毒湿巾把遥控器，门把手，门卡这些地方都擦干净，费不了你多少事儿，为了自己的安全与卫生，一定要重视起来，也要爱自己的小姐妹知道。

2.反锁房门，拉上门链，用纸团把门链上方堵住，记得猫眼也要堵上，有阻门器的话樶好也用上，也可以在门板上挂上杯子，如果半夜有人开门。杯子掉地上的声音就可以把你吵醒。
2.用手指检查镜子，有缝隙的是单面镜，没缝隙的是双面镜。
3.烧开水，把什么马桶啊，漱口杯啊，毛巾全都烫一遍，如果能自带的话，就不要用酒店的
4.用消毒湿巾把遥控器，门把手，门卡这些地方都擦干净。
