3岁+游戏


1.影子画:
太阳的游戏有很多，但绝大多数游戏都是运动型的，
今天，我就给各位宝爸宝妈们介绍一个和绘画启蒙相关的影子画游戏。
绘画的道具有白纸、彩笔和不同的玩具，画画前家长要注意保护好宝贝的视力，给孩子带上墨镜，以免阳光下过于晃眼。
把白纸铺好，把玩具放在白纸上，阳光投射在玩具上，会出现不同的影子，让宝宝绕着影子的轮廓来画影子画吧。
玩具如果直接放在白纸上，位置可能会过于靠下，所以可以把玩具放在书本或者木块上，增加高度。这个游戏，还可以在不同时间玩，太阳光的变化，影子的长短也会变化，孩子不光能学会画画，还能学习生活常识呢。

2.小松鼠围圈跳
爸爸或妈妈先坐在地上，并张开双脚，然后让宝宝双脚跳过你的脚，或者左右脚依次走过你的双脚。跳或走过之后，让宝宝绕过你的背后，转到前面再来一次。熟悉动作后，可让孩子试着单脚跳、横着跳，或者往后跳过你的脚。看似很简单的一个游戏，但可以锻炼宝宝的运动力——肌肉力、灵巧度、爆发力喔！

3.画一个自己
(这是某知名国际早教中心大龄宝宝艺术课上的内容哦)
让孩子躺在纸上，沿着身体画一个轮廓。
当他们起来后，看到自己在纸上，会禁不住大笑。
现在是时候给自己的“身体”穿上漂亮的“衣服”了！用颜料填写细节，覆盖大面积。在画画的过程中，你可以和孩子们沟通：他会有什么样的头发？他穿什么样的衣服？他脸上会有什么表情？侧面引导孩子往更大空间的去发挥他们想象力。

4.挤眉弄眼吃饼干
这个游戏大家应该不陌生，好多综艺节目上都有玩过，云宝的班级聚会时也偶尔会有，小伙伴来家里玩，云宝更是拿出饼干，主动组织着玩起游戏来了。在每一名参赛玩家的额头放一块饼干，通过五官的扭动在1分钟之内把饼干送到嘴里吃掉，还可以锻炼脸部肌肉哦！如果饼干掉到地上就算失败了！

5.相反动作
这是一个让孩子学习反义词的有趣玩法，规则是不能说话，并适时做出相反动作。家长向左转，孩子则向右转；家长蹲下时，孩子就站起来。然后交换过来，孩子做动作，家长看到后做出相反动作。游戏不需要道具，随时都可以玩，对孩子的思维、反应能力都是很好的训练呢。

6.纸盘理发
家长和孩子玩一个剪纸游戏。准备一次性纸盘，在一次性纸盘里画出脸，家长画出开心的脸和不开心的脸，把纸盘边剪成头发的样子，然后让孩子把开心的脸上边的头发剪短，把两个脸放在一起比较下，问孩子，是剪短头发的脸好看呢，还是长头发的脸好看呢？家长需要引导孩子，头发长了要理发，理发一点也不痛，也不危险，把头发剪短之后，才是个精神的孩子。

7.推小车
这又是一个室内外都可以玩儿的游戏。孩子趴在地板上，家长把她的腿抬起来，让她爬到指定的地方去。刚开始可以从简单的部分开始，等孩子熟练后可以增加难度，例如，爬行的途中设置一些障碍物等等。这也是运动会中的常规项目，几个小朋友比赛的话，会更激烈有趣呢。这个游戏能特别好的锻炼孩子的臂力和耐力，而且是需要家长和孩子很好的配合，能够培养孩子团队协作的意识。注意，游戏过程中，如果孩子缺乏耐心，家长要积极的鼓励他坚持下去，或者游戏前在目的地设置奖品，这样能很好的调动他的兴趣哦。

8.拼棉签图案
家家都有的棉签，对孩子来说可是非常好玩的玩具。
倒出来、插进去，这个动作就能玩儿好久。大一点的孩子还可以用棉签来摆图案，如三角形，正方形、菱形等，非常有利于他们对形状的理解。更进一步的，孩子可以自由创造自己喜欢的图案。孩子的想象力如果能突破常规，那是最值得庆贺的！注意，游戏结束后，家长一定要及时收回棉签，以免发生危险。

9.乐高迷宫
迷宫是一种非常有助于培养孩子专注力的游戏，乐高也可以用来玩走迷宫的游戏。游戏很简单，只需用最基本的乐高模块就行。先用颜色相同的乐高模块拼出底面，底面不用太大，要让孩子能两手拿起来，再用不一样的颜色拼出迷宫，迷宫可以随意设计，如果设计不出来，可以网上、书里找找现成的迷宫。迷宫做好之后，找个玻璃球，放在迷宫的入口，然后让孩子不断倾斜整个迷宫，让玻璃球能穿过迷宫，找到正确的出口。
这个游戏有点难，但能锻炼孩子的手眼协调能力和平衡能力，适合年龄大一点的孩子玩，
更重要的是，这个游戏给乐高玩具，又增加了一种新的玩法。