宝宝学说话，全家做对了这x件事

1.挑宝宝感兴趣的东西教，最好是实物。
比如出门散步、逛超市，就是一个非常好的和宝宝语言互动的机会。
多和宝宝说：“这是汽车、这是大树、这是小鸟、...“。


2.避免事事包办，想做的事情引导宝宝用语言表达出来。
比如宝宝想拿水杯，可以问问他要拿什么呀？
他不说不要紧，不用逼他说，自己重复一遍，拿水杯呀。

3.强化正确的印象
宝宝说错的时候，
比如指着苹果说橘子的时候，直接回答 这是苹果就可以了。强化正确的印象就够了。

4.可以唱一些儿歌、念一些宝宝喜欢的童谣给他听。

5.不强迫家里老人用普通话给宝宝说话。
很多老人说不好会觉得不好意思，说出来也很蹩脚。
就自然的方言就可以了，自然轻松的对话氛围更舒服一点。

6.创造语言环境，全家参与进来，多和宝宝说话。

总之教宝宝学说话就是一个漫长的、口干舌燥的过程，不用太着急，慢慢来比较快。

-------------
宝宝学说话，全家做对了这x件事
上篇写到了宝宝现在1岁8个月，到了语言爆发期，能说很多话表达自己的意愿和需求了。
简单分享一下我们全家是如何教宝宝说话的。
1.创造语言环境，全家参与进来，多和宝宝说话。
2.避免事事包办，想做的事情引导宝宝用语言表达出来。比如宝宝想拿水杯，可以问问他要拿什么呀？他不说也不要紧，不用逼他说，自己重复一遍，拿水杯呀。
3.挑宝宝感兴趣的东西教，最好是实物，比卡片更有意思一些。
比如出门散步，可以多给宝宝说这是汽车、这是大树、这是小鸟。
逛超市就是一个非常好的和宝宝语言互动的机会。
4.宝宝说错的时候，比如指着苹果说橘子的时候，直接回答 这是苹果就可以了。强化正确的印象就够了。
5.不强迫家里老人用普通话给宝宝说话。
很多老人说不好会觉得不好意思，说出来也很蹩脚。
就自然的方言就可以了，自然轻松的对话氛围更舒服一点。
6.可以唱一些儿歌、念一些宝宝喜欢的童谣给他听。
总之教宝宝学说话就是一个漫长的、口干舌燥的过程，不用太着急，慢慢来比较快。