孩子6岁前，不要超前学习知识，能玩尽量玩！

“我的孩子之前都很好，可不知怎么回事，自打上了三年级，学习成绩一落千丈，经常吵着不想去上学......”

每年开学后的第二个星期，总会有大量的家长来咨询孩子的学习问题。
有的是想解决孩子叛逆厌学问题，有的则是想处理孩子网瘾早恋问题......
其中，有将近70%的小学二三年级家长，他们诉求的内容，大多是孩子的学习问题，经常以开头的那句话作为主要内容。
起初，我和我的同事都很好奇，为什么有这么多二三年级孩子出问题，难道是一个新的生理期？
后来，我们发现一个规律，如果这个孩子之前上的是私立幼儿园，或者在6岁之前，父母有提前教授相关知识，那么，孩子很可能会在二三年级出现学习问题。
经过几年的验证，我们更加确信了这一点。
为什么提早学习会出现这样的问题？
为什么偏偏集中在二三年级？

1.提前学习知识直接影响孩子的
学习习惯和听课习惯
一年级蕞重要的是培养学习习惯，可最重要的听课习惯早已被咱们提前破坏了。

2.不符合发育规律
会破坏孩子的学习兴趣
以及对知识探索欲望
  6岁之前的孩子，他们处在感知运动阶段和前运算阶段；
  从6，7岁开始，进入具体运算阶段和形式运算阶段。

3.过早学习知识
破坏了孩子的天性需求
马斯洛的需求层次理论认为，人的需求是从低层到高层逐步出现的，同等情况下，人对低层的需求程度要超过高层。
最简单的例子就是，当你吃喝都成问题的情况下，你通常不会有成长、学习方面的需求。
只有这些需求得到一定的满足后，他们自然就会产生学习的需求。
在“赢在起跑线”这种错误的指导思想下，咱们过多地压缩了孩子的休闲时光，我见过很多五六岁的孩子，天天要完成父母布置的作业。
你想，他们能不渴求玩耍吗？
他们的底层需求能被满足吗？


既然不刻意传授知识，那我们的孩子要干什么？
我的观点是，在尊重孩子意愿和客观环境的情况下，父母重点放在以下五个方面：
1.价值观塑造
2.情商训练
情商训练可以重新塑造大脑神经回路，不仅可以提高孩子的学习能力，还能让孩子保持良好的人际沟通水平，心理更健康，更开朗。
小贴士1：积极关注孩子的负面情绪。
小贴士2：及时给孩子的情绪贴标签。
小贴士3：记住！情绪没有好坏。
3.生活自理能力
4.同伴玩耍
4.户外运动