孩子6岁前不要学知识！专家称：超前教育的危害，在小学一定爆发
孩子六岁前，最好不要超前学习，能玩尽量玩！
循序渐进的教育，才是对孩子最好的安排

后台经常有读者问我们：
“我的孩子之前都很好，可不知怎么回事，自打上了三年级，学习成绩一落千丈，经常吵着不想去上学......”
实际上，每年开学后的第二个星期，就会有大量的家长前来咨询。
有的是想解决孩子叛逆厌学问题，有的则是想处理孩子网瘾早恋问题......
其中，有将近70%的小学二三年级家长，他们诉求的内容，大多是孩子的学习问题，经常以开头的那句话作为主要内容。
起初，我和我的同事都很好奇，为什么有这么多二三年级孩子出问题，难道是一个新的生理期？
后来，我们发现一个规律，如果这个孩子之前上的是私立幼儿园，或者在6岁之前，父母有提前教授相关知识，那么，孩子很可能会在二三年级出现学习问题。
经过几年的验证，我们更加确信了这一点。
为什么提早学习会出现这样的问题？
为什么偏偏集中在二三年级？
这就是本文要解决的内容。
同时，本文将从科学的角度，详细分析6岁之前的孩子，真正应该学什么。
----------------------
首先，我的观点是，孩子6岁前，不要超前学习知识，能玩尽量玩！理由如下：

1提前学习知识直接影响孩子的学习习惯和听课习惯

咱想想看，如果孩子提前学了，那么当老师上课时，你说咱孩子是该听，还是不该听？
显然，这些出问题的孩子，他们在一年级时，并没有养成好的上课习惯及学习习惯。
想想是不是这样：不听都懂，考试还会，我干嘛要听？
可当孩子进入二三年级，由于之前的老本吃光了，可学习的难度却增加了。
这时，咱们的孩子们突然就感觉hold不住了，于是就出现了开头的那一幕。
都说一年级要养习惯，可最重要的听课习惯早已被咱们提前破坏了。

2不符合发育规律
会破坏孩子的学习兴趣
以及对知识探索欲望

心理学研究表明，人的认知阶段有4个。
6岁之前的孩子，他们处在感知运动阶段和前运算阶段；
从6，7岁开始，进入具体运算阶段和形式运算阶段。
简单点说，这个阶段的孩子，他们的脑子还没准备好，还处于“拎不清”的状态。
他们也许可以学会20以内加减法，可这仅仅是一种机械式记忆，他们并不能真正理解其中的意义。
举个形象的例子，这就相当于咱把苹果手机的APP装到了很早以前的功能手机，装都可以装，但是它运行不好，装多了还容易死机。
孩子其实也一样。
那为什么说会破坏孩子的学习兴趣？

先举个两个真实的故事：
二战后，德国作为战败国，计划用科技和教育来重振国力。
当时，关于教育的国策分为两个派别：
第一派，从孩子懂事起（两三岁）就开始相应的知识和技能的学习；
第二派，让孩子充分的玩耍，直到上学年龄（大约六七岁）。
当时，这两个观点都有各自的支持者，两方争论不已，始终统一不了意见。
最后，政府决定，这两个教育思路同步实践，按最终效果来定。
结果发现，第一派的孩子，在小学二三年级之前，表现都很优异，他们的学业成绩远远超过第二派。
可是，从三年级开始，第二派的孩子，他们的成绩越来越好。
到四年级时，已经可以与第一派的孩子平起平坐。
事情还没结束，从初中一直到大学，第二派的孩子普遍表现优异，他们在学习的兴趣上，在对知识的渴望上，都远远超过第一派。
从此以后，德国政府将第二派的教育理念一直贯彻至今。

第二个故事是个著名的心理学实验——格赛尔的双生子爬楼梯实验。
他们是这么做的：
被试者是一对出生46周的同卵双胞胎A和B。
格赛尔先让A每天进行10分钟的爬楼梯训练，B不进行这种训练。
六个星期后，A爬五层楼梯只需26秒，而B却需45秒。
从第7周开始，格赛尔对B进行连续两周的爬楼梯训练。
那么请问，到第八周的时候，哪个爬楼梯的水平高一些呢？
大多数认为，应该是练了8个星期的A，比只练了2个星期的B好。
但是，实验结果出人意料——只练了两周的B，他爬楼梯的水平比练了8周的A还要好。
更为关键的是，A从此对爬楼梯失去了兴趣，而B反而越爬越兴奋，兴趣十足。
这两个案例得出了一个关键的点：
教育要遵循孩子生理的发展规律，过早地学习，只会破坏孩子的学习兴趣。
其实咱们认真想想，当我们真正有能力理解一个领域背后的意义时，越多的信息，我们会越痴迷。
比如拿画画来说，懂的人看名画那是一种享受，不懂的人那是一种折磨。

3过早学习知识
破坏了孩子的天性需求
在咨询工作中，我们经常遇到这样一些人。
他们是重点大学的学生，经过十几年的奋战，终于考上梦想中的大学。
可是，上大学后，一下子就颓废了，他们开始疯狂的打游戏，看网剧......
我们发现，这些孩子从小就待在“知识的海洋里”，他们没有多少娱乐活动，朋友也不多，连看电视的时间都很少。
结果，一旦条件放宽了，他们开始报复性消遣，似乎要把十几年的休闲活动一次性补回来。
出现这种情况，我认为是孩子的天性需求没有得到很好的满足。
说白了，就是没玩够！

马斯洛的需求层次理论对此有很好的解释，他说：
人类具有一些先天需求，从低到高分别是，生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求。

（尊重和自我实现需求中间还有学习需求和审美需求）
马斯洛认为，人的需求是从低层到高层逐步出现的，同等情况下，人对低层的需求程度要超过高层。
最简单的例子就是，当你吃喝都成问题的情况下，你通常不会有成长、学习方面的需求。
这个理论告诉我们，孩子有玩耍，有娱乐活动，有社交的需求。
只有这些需求得到一定的满足后，他们自然就会产生学习的需求。
可现实的情况是，孩子早早地被送到了幼儿园。
虽说也有一定的玩耍，可那毕竟是在各种条条框框内进行的，孩子并不尽兴。
同时，在“赢在起跑线”这种错误的指导思想下，咱们过多地压缩了孩子的休闲时光，我见过很多五六岁的孩子，天天要完成父母布置的作业。
你想，他们能不渴求玩耍吗？
他们的底层需求能被满足吗？


基于以上三点，我认为六岁以前的孩子，不需要提早学习知识。
一方面，他们还没有准备好。
另一方面，在天性需求没有得到充分满足的情况下，过早学习，会破坏他们对学习的兴趣。
我们可能会有疑问，如果不提前传授知识，那孩子上了小学跟不上怎么办？

我的回答是，这要看你是想赢在终点还是赢在起点。
有研究表明，小学三年级之前的知识，就算你完全不学，后面也自然会了。
对这个观点，我保留意见。
不过，它的方向是对的，因为它是站在长远的角度来考虑问题。
那么好，既然不刻意传授知识，那我们的孩子要干什么？

我的观点是，在尊重孩子意愿和客观环境的情况下，父母重点放在以下五个方面：

价值观塑造
六岁之前，是父母塑造孩子价值观的最好时机。
这个时候的孩子，他们对待事物的看法是模糊的。
但他们的可塑性是很强的，只要有人及时矫正，他们很容易被塑造。
白岩松讲过一个故事，他说有一次带孩子参加辅导班，回到家已经是晚上11点，正要出电梯时，白岩松又按了一楼。
孩子不解地问他，为什么要这样做。
白岩松告诉孩子，这个时间大多都是回来的人，按个一楼可以方便人家早点回家。
从那以后，每次晚回来，孩子都抢着去按一楼。
小贴士1：
塑造价值观最简单的办法，就是做好自己。
你是怎么说话的，你是怎么做事的，其实孩子在潜移默化中就学到了。
小贴士2：
孩子做对的时候，是父母塑造孩子价值观最好的时候。
比如，当孩子耐心地系好鞋带，我们可以及时地欣赏孩子：
“哇！你真是个耐心的好孩子，妈妈欣赏你耐心的样子。”
你信吗？孩子未来会越来越耐心。

情商训练
俗话说：“智商决定下限，而情商则决定上限。”
情商之父戈尔曼曾说过：
情商训练可以重新塑造大脑神经回路，不仅可以提高孩子的学习能力，还能让孩子保持良好的人际沟通水平，心理更健康，更开朗。
什么是情商？
情商指的是认识和管理自己情绪的能力，只有成为自己情绪的主人，才能成为生活的主宰。
高情商的孩子有着优秀的自我激励能力，可以帮助孩子走出生命低谷。
同时，情商还包括认识和管理他人情绪的能力，也就是我们常说的同理心。
我有一种预感，在不久的将来，情商训练课程一定会普及到每一所幼儿园。
因为这是所有发达国家都在做的事情。

不过，基于目前的现状，我认为，我们父母只需要按照下面的做法就行：
小贴士1：
积极关注孩子的负面情绪。
正如前面所说，认识情绪是高情商的基础。
如果我们总是忽视，或打压孩子，那么孩子根本不能意识到自己的各种情绪，更别说管理它们了。
小贴士2：
及时给孩子的情绪贴标签。
孩子并不是天生就会区分不同情绪，什么是伤心沮丧，什么是愤怒失望。
其实孩子并不太清楚，需要大人及时地给予反馈。

小贴士3：
记住！情绪没有好坏。
我们的工作就是让孩子先认识，再管理。
你教的越多，孩子情绪管理的水平就越好，情商自然也就越高。
有一次，儿子在学校被老师批评，回到家后，脸色很不好看。
“你怎么了，是不是被老师批评了？”
我问道。
儿子突然大哭起来，当了解到事情的原委后，我说：
“你是不是被老师冤枉了？所以非常伤心。”
这下，儿子哭的更厉害了。（注意！这里有大哭，就说明你说到点上了。）

我抱着儿子，安慰了他一会儿，结果儿子很快就恢复理性了，并说确实是自己的不对。
有的孩子被老师批评后，回到家不敢跟父母说，原因就是因为之前父母告诉他们：
“为什么老师不批评别人，就批评你？”
这样做的后果就是，孩子的情绪没释放出来，他甚至认为自己不应该有这样的情绪。
结果，长期这样的忽视和打压，孩子情商水平越来越低。

生活自理能力
注意，学会穿衣服，系鞋带，刷牙洗澡什么的，这些只是表面上的教育。
更重要的是，我们要通过“自己的事情自己干”，提升孩子的自信水平。
要知道，孩子的自信源自于成功的体验。
我们让他体验到的成功越多，孩子的自信水平就越高。
小贴士：
只要是孩子力所能及的事情，我们都放手让他自己做，然后给予积极的反馈。
记住，保持耐心很关键！
我们越耐心，孩子成长的越好！

同伴玩耍
孩子从出生的那一刻开始，他们的目标就是离开父母，走向社会，走向独立。
而在这个过程中，与人相处的能力，团队协作的能力，都需要在同伴玩耍中习得。
同时，在玩耍中，孩子的创造力、想象力、专注力都将得到锻炼，这对他们未来的学习很有好处。
心理学研究表明，孩子六岁前的学习主要通过玩耍进行。
在与同伴互动的过程中，他们的大脑将会得到最好的训练，大脑皮层的发育水平会随着玩耍程度而不断提升。
小贴士1：
多带孩子参与同伴社交活动。
游乐场，亲属聚会等等，都是不错的选择。
小贴士2：
家庭当中要经常组织娱乐活动。
父母跟孩子要玩在一起，玩的过程，就是训练社交的过程。

户外运动
身体是革命的本钱，一周只需要2次半小时的有氧运动，就可以让我们的身体进入最佳状态。
而孩子更需要户外运动。
一方面，对身体有益；
另一方面，运动直接促进孩子大脑神经元的发育，为学习提供绝佳的原材料。
脑科学研究表明：
大脑最喜欢的有两个，一个是氧气，一个是葡萄糖。

氧气负责运送垃圾，葡萄糖负责提供能量。
而运动，可以使身体和大脑的毛细血管变粗，可以提升氧气和葡萄糖的运输效率。
所以，想要孩子的大脑更好使，适度的运动是极其有必要的。
总的来说，以上五点，我认为比学什么知识重要太多。
要知道，行走江湖的高手，关键要靠内功。
有强大的内力，后面再学招式其实很简单。

我一直觉得，人就像一台智能手机，有硬件，有操作程序，有各种app，那么所谓的知识，就相当于是各种app。
可是，想要让app更好地运转，你得有强大的操作程序以及优质的硬件才行。
那什么才是孩子的硬件和操作程序？
当然是健康的身体，完整的人格和优良的品质。
而实现这些的黄金时间，就是六岁之前