拍手歌等儿歌大全

拍手歌（一）
你拍一，我拍一，一个小孩坐飞机。
你拍二，我拍二，两个小孩丢手绢。
你拍三，我拍三，三个小孩来搬砖。
你拍四，我拍四，四个小孩写大字。
你拍五，我拍五，五个小孩敲锣鼓。
你拍六，我拍六，六个小孩拣豆豆。
你拍七，我拍七，七个小孩穿新衣。
你拍八，我拍八，八个小孩吃西瓜。
你拍九，我拍九，九个小孩齐步走。
你拍十，我拍十，十个小孩在学习。
拍手歌（二）
你拍一，我拍一，常洗澡来常换衣。
你拍二，我拍二，每天都要带手绢。
你拍三，我拍三，不要随地乱涂痰。
你拍四，我拍四，打死苍蝇和蚊子。
你拍五，我拍五，消灭臭虫和老鼠。
你拍六，我拍六，大搞卫生齐动手。
你拍七，我拍七，千万别吃烂东西。
你拍八，我拍八，每天洗脸又刷牙。
你拍九，我拍九，饭前便后要洗手。
你拍十，我拍十，公共卫生要保持。
图片
打醋买布
一位爷爷他姓顾，
上街打醋又买布。
买了布，打了醋，
回头看见鹰抓兔。
放下布，搁下醋，
上前去追鹰和兔。
飞了鹰，跑了兔，
打翻醋，醋湿布。
做早操
早上空气真叫好，
我们都来做早操。
伸伸臂，弯弯腰，
踢踢腿，蹦蹦跳，
天天锻炼身体好。
 图片
小手帕
小手帕，四方方，
天天带在我身上。
又擦鼻涕又擦汗，
干干净净多喜欢。
 图片
搬鸡蛋
小老鼠，搬鸡蛋，
鸡蛋太大怎么办？
一只老鼠地上躺，
紧紧抱住大鸡蛋。
一只老鼠拉尾巴，
拉呀拉呀拉回家。
 图片
小兔子乖乖
小兔子乖乖，把门儿开开，
不开不开，我不开，
妈妈不回来，谁来也不开。
小兔子乖乖，把门儿开开，
就开就开，我就开，
妈妈回来了，我就把门开。
 图片
小松鼠
一二三四五，
上山打老虎，
老虎找不着，
找到小松鼠。
松鼠有几个，
让我数一数。
数来又数去，
一二三四五。
 图片
找朋友
找呀找呀找呀找，
找到一个好朋友。
敬个礼呀，握握手。
你是我的好朋友。
 图片
小白兔
小白兔，白又白，
两只耳朵竖起来，
爱吃萝卜爱吃菜，
蹦蹦跳跳真可爱。
扁担长板凳宽
扁担宽，板凳长。
扁担想绑在板凳上,
板凳不让扁担绑在板凳上。
扁担偏要绑在板凳上，
板凳偏偏不让扁担绑在那板凳上。
也不知是扁担绑在了板凳上，
还是板凳绑在了扁担上。
小耗子
小耗子儿，
上灯台，
偷油吃，
下不来，
吱儿吱儿叫奶奶，
奶奶不肯来，
叽里咕噜滚下来。
弯弯的月亮
弯弯的月亮小小的船。
小小的船儿两头尖，
我在小小的船里坐，
只看见闪闪的星星，
蓝蓝的天。
拉大锯扯大锯
拉大锯，扯大锯，
姥姥家，唱大戏，
接闺女，接女婿，
小外孙子也要去。
 图片
小星星
一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，
挂在天空放光明，好像许多小眼睛。
高高山上一条藤
高高山上一条藤，
藤条头上挂铜铃。
风吹藤动铜铃动，
风停藤停铜铃停。
图片
数蛤蟆
一个蛤蟆一张嘴，
两只眼睛四条腿，
扑通一声跳下水。
两个蛤蟆两张嘴，
四只眼睛八条腿，
扑通扑通跳下水。
 图片
外婆桥
摇啊摇 ，摇啊摇，
摇到外婆桥。
外婆叫我好宝宝，
糖一包，果一包，
少吃滋味多，
多吃滋味少。
 图片
小蜜蜂
小蜜蜂，嗡嗡嗡，
飞到西，飞到东，
传花粉，采花蜜，
我们学它爱劳动。
金瓜瓜银瓜瓜
金瓜瓜，银瓜瓜，
村里瓜棚结瓜瓜，
瓜瓜落下来，
打着小娃娃。
娃娃急得叫妈妈，
妈妈急得抱娃娃，
娃娃怪瓜瓜，
瓜瓜笑娃娃。
雁
雁雁排成队，
后头跟个小妹妹。
雁哥哥，慢点飞，
雁妹妹，快点追，
大家团结紧，
谁也不掉队。
小燕子
小燕子，真灵巧，
身上带把小剪刀；
上天剪云朵，
下河剪水波；
剪根树根当枕头，
剪块泥巴搭窝窝。
数数几条腿
大黑鸡，两条腿，
小黄牛，四条腿，
蜻蜓六条腿，
螃蟹八条腿，
蚯蚓、鳝鱼没有腿。
月亮歌
初一一条线，
初二看得见，
初三初四像娥眉，
十五十六圆又圆。
雨儿雨儿下
雨儿雨儿下，
庄稼笑哈哈，
麦子长高了，
麦粒拳头大；
磨成面，用车拉，
烙个油饼车轱辘大。
萝卜白菜
红萝卜，大白菜，
红的红来白的白，
吃萝卜，吃白菜，
圆圆的脸儿真可爱。
种西瓜
小小孩，
上南洼，
刨个坑儿种西瓜。
先长叶，
后开花，
结个西瓜圆又大，
乐得小孩笑哈哈。
剪纸歌
小娇娇，手儿巧。
拿剪刀，铰呀铰。
铰只狗，铰只猫，
铰麻雀，喳喳叫。
小板凳
小板凳，你莫歪，
让我爷爷坐下来。
我帮爷爷捶捶背，
爷爷说我好乖乖。
漱口
小花杯，装清水，
“咕噜咕噜”漱漱嘴。
要想牙齿好，
吃过东西快漱嘴。
从小锻炼身体好
花花绳子一条条
大家比赛把绳跳，
单脚、双脚，
翻花、双摇，
花样多来姿势巧，
从小锻炼身体好。
人有两件宝
人有两件宝，
双手和大脑，
双手能劳动，
大脑能思考。
多吃蔬菜身体好
大萝卜，水灵灵，
小白菜，绿莹莹，
西红柿像灯笼，
黄瓜一咬脆生生，
多吃蔬菜身体好，
壮壮实实少生病。
别咬手指头
有的小朋友，
爱咬手指头，
细菌从口入，
得病全家愁。
爱护动物要做到
动物园，好热闹，
狮子吼，猴子跳，
不投食，不恐吓，
爱护动物要做到。
瓜
黄瓜脆，丝瓜长，
西瓜甜，冬瓜胖，
菜瓜甜瓜和南瓜，
一个一个有营养。
冬春种下一棵秧，
夏天瓜儿满园香。
小蜻蜓
小蜻蜓，纱翅膀，
飞来飞去捉虫忙，
低飞雨，高飞晴，
气象预报它最棒。
听声音
小河流水哗啦啦，
风吹树叶响沙沙，
雨滴落下滴嗒嗒，
鸟儿唱歌叽喳喳，
青蛙开心叫呱呱，
娃娃拍手笑哈哈。
洗澡歌
小鸭子，嘎嘎叫，
走呀走，摇呀摇，
见了水，要洗澡，
扑嗵嗵，往下跳。
蒲公英
毛茸茸，轻又轻，
一群威武的小伞兵，
飞到东，飞到西，
到处安家乐融融。
大苹果
我是一个大苹果，
小朋友们都爱我。
请你赶快洗洗手，
要是手脏别碰我。
肥皂泡
肥皂泡泡，
轻轻飘飘。
太阳一照，
红了绿了。
又像樱桃，
又像葡萄。
谁爱吃它？
风儿宝宝。
小小萤火虫
小小萤火虫，飞到西，飞到东。
这边亮，那边亮，好象是盏小灯笼。
一个大，一个小
一个大，一个小，一只老虎一只猫，
一边多，一边少，一群大雁一只鸟，
数一数，瞧一瞧，大小多少记得牢。
五个好娃娃
五个好娃娃，乖乖睡着啦，
公鸡喔喔啼，叫醒五娃娃，
拇指姐姐起床了，食指哥哥起床了，
中指哥哥起床了，四指弟弟起床了，
五指妹妹起床了。
手指游戏
一像小棍敲敲敲，
二像剪刀剪剪剪，
三像叉子叉叉叉，
四像板子拍拍拍，
五像蝴蝶飞飞飞。
起床歌
小宝宝，起得早，睁开眼，眯眯笑，咿呀呀，学说话，伸伸手，要人抱。
穿衣歌
小胳膊，穿袖子，穿上衣，扣扣子，小脚丫，穿裤子，穿上袜子穿鞋子。
小镜子
-小镜子，圆又圆，看宝宝，露笑脸。闭上眼，做个梦，变月亮，挂上天。
小铃铛
叮铃铃，叮铃铃，一会远，一会近。小宝宝，耳朵灵，听铃声，找到铃。
学画画
小宝宝，学画画，大蜡笔，手中拿，画小鸭，叫嘎嘎，画小马，骑回家。
大鞋子
大鞋子，像只船，爸爸穿，我也穿，一二一，向前走，走呀走，翻了船。
逛公园
逛公园，宝宝笑，东看看，西瞧瞧，花儿香，鸟儿叫，小草绿，小树摇。
看画报
小娃娃，看画报，睁大眼，仔细瞧，布娃娃，哈哈笑，伸伸手，要你抱。
搭积木
大积木，红黄兰，小宝宝，最爱玩，搭火车，钻山洞，盖高楼，连着天。
小汽车
小汽车，嘀嘀嘀，开过来，开过去，小宝宝，当司机，送妈妈，上班去。
藏猫猫
儿歌：躲猫猫，躲猫猫， 猫猫、猫猫在哪里？喵……猫咪在这里。
玩法：妈妈可以把宝宝抱在怀里，爸爸用方巾遮住脸，然后突然拉下方巾，叫宝宝的名字，逗她笑。再把方巾放在宝宝脸上，看她会不会拉下方巾逗爸爸笑。这一游戏主要是帮助孩子辨别父母二人之区别，诱发宝宝愉快情绪。
骑马唱歌
儿歌：骑大马、骑大马；上高山，跨过河，咯噔咯噔，跨过河！
玩法：把宝宝抱在膝上，面向前方，妈妈双手扶稳宝宝，让宝宝有骑马上的感觉，一面唱着儿歌一面用腿按节拍上下抖动。宝宝很喜欢这种有韵律的游戏，练习几次后，当听到“咯噔咯噔”时，身体便会做好准备，一听到“跨过河”时，会自动向高处一跃，配合妈妈的动作，诵唱其他童谣也可使宝宝配合做动作，帮助宝宝懂得童谣的韵律，记得在某几个音节出现之后会有一个有趣的动作，宝宝会以那几个音节作为动作的征兆，主动去配合童谣的表演。
目的：培养孩子的韵律感与节奏感。
斗斗飞
儿歌：斗、斗、斗、斗、蝴蝶飞，斗、斗、斗、斗、双连飞。
玩法：把宝宝放在怀里，妈妈双手握住孩子双手，使孩子握拳伸出食指，将孩子两食指相碰再离开，同时妈妈说：“斗斗斗斗蝴蝶飞。”反复玩，使孩子一听到妈妈念“斗斗飞”，就会把两食指相碰。
目的：发展言语动作协调。
照镜子
儿歌：小娃娃，照镜子， 镜子里面有妈妈，镜子里面有娃娃，照的宝宝笑哈哈。
玩法：让宝宝俯卧，把镜子左右移动，鼓励宝宝支撑起上半身。锻炼孩子的手臂力量和胸部扩张等肌肉，开拓孩子的视野。
蹬轮子
儿歌：小脚，弯又弯， 蹬起小轮子，一、二、三、四、五。小腿一起来跳舞。
玩法：让宝宝仰卧，轻轻握住他的左脚脚踝，帮他轻轻屈膝，再慢慢拉直，做5次。再换另一只脚做5次；两只脚一起做5次。同时妈妈配合指令一、二、三、四、五有节奏感的运动，锻炼宝宝的腿部肌肉，促进孩子大肌肉发展。
小龟翻身
儿歌：小乌龟学翻身，四脚朝天翻不过；乐的大家哈哈笑！龟妈妈来帮助，帮助小龟把身翻。
玩法：让宝宝仰卧，把孩子的左腿放在右腿上，妈妈手托孩子腰部，让宝宝转身，成俯卧。将玩具放在宝宝眼前，引逗他抬头片刻，再翻过身来，然后把宝宝的右腿放在左腿上，往左翻。
目的：锻炼孩子的翻身能力
说儿歌
儿歌：小娃娃，甜嘴巴，喊妈妈，叫爸爸，叫的奶奶笑哈哈。小宝宝，妈妈抱。妈妈一逗他就笑，不逗他不笑，老逗他老笑。
玩法：妈妈轻轻地叫宝宝名字，跟他轻声说话，给他念儿歌。
目的：锻炼孩子的口语表达能力与语言节奏感。
咚咚锵
儿歌：小鼓咚咚锵，小鼓咚咚锵。我的小鼓会唱歌，我的小鼓响咚咚。
玩法：给宝宝买一只小鼓，妈妈一只手拿鼓，一只手拿锤，敲给宝宝看。然后让孩子模仿。
目的：训练两只手的配合。
手指游戏
儿歌：老大扛猎枪，老二打灰狼，老三去炖肉，老四吃得香，可怜小老五，只能喝点汤。
玩法：妈妈抱着孩子，妈妈边念儿歌，念到哪个手指，让孩子伸出哪个手指。
目的：让宝宝手指、培养动作协调能力与节奏感。
指鼻子
儿歌：宝宝的小鼻子，一边一个红苹果，两只黑眼睛，上边是大脑门。
玩法：孩子坐在妈妈膝盖上，妈妈念歌谣，念到什么，要求孩子在自己脸上指什么。
目的：培养宝宝认识五官的能力，加强锻炼手眼协调性。
小手不见了
儿歌：小手小手拍一拍，小手小手攥一攥，小手小手爬一爬，小手小手不见了。
玩法：与宝宝面对面坐下，一边念儿歌一边做动作。第一句时拍手，说第二句时双臂半屈在左右两侧做攥拳动作４次，说第三句时双手从胸前开始做爬山动作，一直到双手伸到最高处为止，说第四句时先拍两下手，再放到身后。
目的：可以集中宝宝的注意力。
蚂蚁爬山
儿歌：蚂蚁蚂蚁一二三，一群蚂蚁去爬山。大树挡了道，蚂蚁弯一弯。石头拦了路，蚂蚁翻一翻。弯一弯，翻一翻，小小蚂蚁爬上山。
玩法：让宝宝当小蚂蚁，妈妈站着当大树，爸爸躺着当大石头，做为宝宝爬行当中的“障碍物”。第一句时妈妈站在宝宝前面挡住宝宝去路，让他绕行；第三句时爸爸在宝宝前面，让宝宝从爸爸身上翻过去。
目的：训练宝宝适应不同的“地形”爬行
幼儿园像我家
幼儿园像我家，
老师爱我我爱她。
老师夸我好宝宝，
我说老师像妈妈。
小熊过桥
小熊小熊来过桥，
走到桥边瞧一瞧，
山羊公公走来了，
山羊公公您先行！
小熊真是有礼貌。
一只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，飞呀，飞呀。二只小耗子呀，跑到粮仓里呀，吃呀，吃呀。三只小花猫呀，去抓小耗子呀，追呀，追呀。四只小花狗呀，去找小花猫呀，玩呀，玩呀。五只小山羊呀，爬到山坡上呀，爬呀，爬呀。六只小鸭子呀，跳到水里面呀，游呀，游呀。七只小百灵呀，站在树枝上呀，唱呀，唱呀。八只小孔雀呀，穿上花衣裳呀，美呀，美呀。九只小白兔呀，竖起长耳朵呀，蹦呀，蹦呀。十个小朋友呀，一起手拉手呀，笑呀，乐呀。
１什么１，棍子１。２什么２，鸭子２。３什么３，耳朵３。４什么４，帆船４。５什么５，钩钩５。６什么６，大肚６。７什么７，拐杖７。８什么８，眼镜８。９什么９，汽球９。１０什么１０，棍子打棒球。
一根棍子轻轻打，二双筷子里外扒，三人小组爱说话，四个小兵不害怕，五个朋友力气大。
起床歌-小宝宝，起得早，睁开眼，眯眯笑，咿呀呀，学说话，伸伸手，要人抱
穿衣歌-小胳膊，穿袖子，穿上衣，扣扣子，小脚丫，穿裤子，穿上袜子穿鞋子。
小镜子-小镜子，圆又圆，看宝宝，露笑脸。闭上眼，做个梦，变月亮，挂上天。
小铃铛-叮铃铃，叮铃铃，一会远，一会近。小宝宝，耳朵灵，听铃声，找到铃。
学画画-小宝宝，学画画，大蜡笔，手中拿，画小鸭，叫嘎嘎，画小马，骑回家。
大鞋子-大鞋子，象只船，爸爸穿，我也穿，一二一，象前走，走呀走，翻了船。
逛公园-逛公园，宝宝笑，东看看，西瞧瞧，花儿香，鸟儿叫，小草绿，小树摇。
看画报-小娃娃，看画报，睁大眼，仔细瞧，布娃娃，哈哈笑，伸伸手，要你抱。
搭积木-大积木，红黄兰，小宝宝，最爱玩，搭火车，钻山洞，盖高楼，连着天。
小汽车-小汽车，嘀嘀嘀，开过来，开过去，小宝宝，当司机，送妈妈，上班去。
斗虫飞斗虫飞'斗虫飞'飞到南山吃露水'
露水吃不到'回来吃青草。
妈妈抱宝宝坐在膝上'用手拉起宝宝的两手'将他的两个食指对拢再分开'边唱这个歌谣.慢慢地一说“斗虫飞”宝宝就会自己对拢食指.
摇煤球，摇啊摇'摇煤球'煤球大啊装不下'，煤球小啊装不了。
让宝宝躺在毯子上'爸爸妈妈对站'各拎着毯子的两个角'一边摇一边唱。
找朋友(边唱边做动作)
找啊找啊找朋友(摇晃头高兴的样子)
找到一个好朋友(点头)
敬个礼呀(把手伸到眼睛旁边)
握握手(同人握手)
你是我的好朋友(先指别人再指自己)
再见!(向人挥手)
动物叫
先让宝宝根据图片学认各种动物'如小猫'小狗'小鸡'小鸭'小羊等'等宝宝认识了各种动物后可以唱以下儿歌:
小猫怎么叫，喵喵喵
小狗怎么叫，汪汪汪
小鸡怎么叫，叽叽叽
小鸭怎么叫，嘎嘎嘎
小羊怎么叫，咩咩咩
老牛怎么叫，哞哞哞
老虎怎么叫，噢噢噢
青蛙怎么叫，呱呱呱
学自然界的各种声音
下雨了'哗哗哗；打雷了'轰隆隆；
刮风了'呼呼呼；小河流水哗啦啦；
汽车响'嘀嘀嘀；飞机飞'嗡嗡嗡；
宝宝笑'哈哈哈；拍拍手'叭叭叭。
我有一个金娃娃。
金鼻子金眼睛金头发。
第一天，我到河边去玩耍，丢了我的金娃娃。我哭我哭，我伤心地哭。
第二天，我到河边去洗衣，看见了我的金娃娃。我笑我笑，我哈哈地笑。
第三天，日本鬼子进了我的家，偷了我的鸡，抢了我的鸭，最后给我了三嘴巴。
第四天，红军叔叔来到我的家，还了我的鸡，还了我的鸭，最后给我了大红花。
第五天，阿姨叫我买苹果，我买了一箱烂苹果。阿姨打我，阿姨骂我，阿姨告诉爸爸，爸爸告诉妈妈，妈妈告诉奶奶，奶奶告诉爷爷，爷爷告诉同学，同学告诉老师，老师告诉校长，校长打电话，说：“一不许动，二不许笑，三不许露出你的小白牙。
本来要打你三百六十五下，马马虎虎打三下。
一二三，剁猪肝；四五六，揪肥肉；七八九，按电钮，
一根手指头，一根手指头，变成变成变成（小牛牛）毛毛虫
二根手指头，二根手指头，变成变成变成（小剪刀）小白兔
三根手指头，三根手指头，变成变成变成（印地安人）小花猫
四根手指头，四根手指头，变成变成变成（小船船）螃蟹走
五根手指头，五根手指头，变成变成变成（望远镜）小鸟飞
六根手指头，六根手指头，变成变成变成（金元宝）打电话
七根手指头，七根手指头，变成变成变成（长方形）三角形
八根手指头，八根手指头，变成变成变成（神枪手）神枪手
九根手指头，九根手指头，变成变成变成（小狗狗）小狗狗
十根手指头，十根手指头，变成变成变成（拍拍手）拍拍手
一，一，一什么一，一是小猫穿花衣
二，二，二什么二，二是小猫梳小辫
三，三，三什么三，三是小猫爬雪山
四，四，四什么四，四是小猫吃鱼刺
五，五，五什么五，五是小猫打花鼓
六，六，六什么六，六是小猫吃肥肉
七，七，七什么七，七是小猫下象棋
八，八，八什么八，八是小猫吹喇叭
九，九，九什么九，九是小猫扭一扭
你拍一，我拍一，一个小孩穿花衣。
你拍二，我拍二，二个小孩梳小辫儿。
你拍三，我拍三，三个小孩吃饼干。
你拍四，我拍四，四个小孩写大字。
你拍五，我拍五，五个小孩敲大鼓。
你拍六，我拍六，六个小孩吃石榴。
你拍七，我拍七，七个小孩坐飞机。
你拍八，我拍八，八个小孩吹喇叭。
你拍九，我拍九，九个小孩交朋友。
你拍十，我拍十，十个小孩站得直。
树上的叶子哗啦啦，
小明在家等妈妈，
姐姐说，
不要怕，
狼鬼子来了我打它，
咚咚锵！
大雨哗哗下，
北京来电话，
叫我去当兵，
我还没长大。
小**（宝宝名字），快睡觉，
风不吹，云不飘，
蓝蓝的天空静悄悄，
小小船儿轻轻摇，
小鸟不飞也不叫，
小**，好好睡一觉。
排排坐，吃果果，
你一个，我一个，
宝宝不在留一个。
天上雪花飘，
我把雪来扫。
堆个大雪人，
头戴小红帽。
安上嘴和眼，
雪人对我笑。
风不吹，树不摇，
鸟儿也不叫，
好宝宝要睡觉，
眼睛闭闭好。
小白兔，白又白，
两只耳朵竖起来，
爱吃萝卜和青菜，
蹦蹦跳跳真可爱。
公鸡公鸡真美丽，
大红冠子花外衣，
油亮的脖子红红的爪，
人人见了人人夸。
小鸡小鸡叽叽叽，
爱吃小虫和小米。
小鸭小鸭嘎嘎嘎，
扁扁嘴，大脚丫。
小青蛙，呱呱叫，
专吃害虫护庄稼。
小肥猪，胖嘟嘟。
吃饱饭，睡呼呼。
小松鼠，尾巴大，
轻轻跳上又跳下，
我帮你，你帮我，
采到松果送回家。
小孔雀，真美丽，
身穿一件花衣裳，
衣服干净又整齐，
我们大家喜欢你。
冬
冬天到，喜鹊叫，
朵朵雪花像鹅毛，
松树、柏树绿油油，
腊梅、水仙开得好，
雪下麦苗眯眯笑，
冬眠动物睡大觉。
雪花
千朵花万朵花，
开在蓝天下，
飘飘飘洒洒洒，
飞向大地妈妈，
温暖着地下的，
许多嫩嫩春芽，
为孩子带来了，
无数冬的童话。
堆雪人
堆呀堆，堆雪人，
圆圆脸儿胖墩墩。
大雪人，真神气，
站在院里笑眯眯。
不怕冷，不怕冻，
我们一起做游戏。
冬爷爷
冬爷爷，走得忙，
匆匆来到小鱼塘。
来到鱼塘变魔术，
空手安上玻璃窗。
鱼儿住进水晶宫，
不怕风吹不受凉。
九九歌
一九二九不出手，
三九四九冰上走。
五九六九，阳坡看柳。
七九河开，八九雁来，
九九无凌丝。
九九加一九，耕牛遍地走。
小蜘蛛，拉银丝，
来来回回把网织。
织网干什么？
专吃苍蝇和蚊子。
小小子，坐门墩儿，
哭哭涕涕要媳妇儿。
要媳妇儿干什么呀？
做鞋做袜，点灯说话。
点，点，点牛眼，
牛眼花，二百八，
拔了萝卜种上瓜。
花儿一朵朵，
开满山坡坡；
小朋友们不要摘，
等到秋天吃果果。
荡秋千的儿歌
荡秋千，荡秋千，
一荡荡过柳树梢，
摘朵白云怀中抱，
送给爷爷把背*。
秋千秋千高高，
荡呀荡过树梢，
树梢点头微笑，
夸我是勇敢的宝宝。
一二三，三二一，
小宝宝，荡秋千，
荡过河，荡过山，
一荡荡到白云边。
小羊离开小波比，
不知跑到哪里去；
别心急，随它去，
等到她们玩够了，
摇着尾巴回家里。
莫菲小姐坐草地，
吃着奶酪真得意。
一只蜘蛛爬过来，
要把小姐看仔细。
小姐吓得跑开去。
