知乎高赞话题：你认为老一辈最糟糕的育儿建议是什么？播报文章

美妈讲绘本

2020-07-06 10:53
关注


最近，美妈看到了这样一个知乎话题“你认为老一辈最糟糕的育儿建议是什么？”，一位网友分享了他的亲身经历：

一个亲戚，天天在家族群里宣传自己的教育理念，归纳一下，大概有：

1）一定要让小孩从小吃苦，哪怕现在生活条件好了，也要创造条件让小孩吃苦。

2）人生不应该以快乐为目标，成就才是衡量一个人的唯一标准。

3）家长绝对不能宠孩子，否则小孩就会不听话、不孝顺、没出息。

4）你要努力，你要努力，你要努力。努力是通往成功的唯一途径，人工智能的时代已经来临，你不努力，以后连工作都找不到。


这位网友认为他的亲戚控制欲太强，而且在培养下一代上极端功利：

下一代干活勤快，可以给自己创造更多价值；

下一代有出息，可以给自己长脸；

下一代听话孝顺，满足自己的控制欲……

更可怕的是，家族里亲戚之间闲话时，对下一代的各种批评，很多都源自于他。他还会去试图影响别人的父母，给家人洗脑，想刻意去给你制造一点磨难。

有时候，看他的言论真的会气得浑身发抖，但如果你敢反驳，他马上就会攻击你不孝，说你目无长辈，说你是白养了，完全从自己的角度出发。


这位网友实在忍不了了，于是在家族群里回应说：

我认为家庭教育一个很重要的方面是去营造平和的家庭氛围，父母和子女相互尊重，平等沟通。而且，现在社会应该是多元的，不是说一定要逼孩子达成什么成就，才算成功。最关键的，努力不一定会成功，这个时代，小孩可能比我们懂的多，我们不应该去欺骗他们。

回应发出后，很快又收到了这位亲戚转发的各种“育儿”毒鸡汤伺候……

这位网友不仅感叹：给孩子尊重，就是放纵；让孩子选择，就会堕落。时至今日，不少人的眼界和认知水平，只能达到这个程度。

或许是这样的“亲戚”实在让人太有共鸣，于是，网友们纷纷评论：

“真的，跟我爸一模一样，我无数次都想去自杀。但又觉得为这种人不配。我可能就是他的一支股票吧。”


“从上学开始，六七岁到十七岁，基本周末，放学后，都是被锁在家里的。长达十多年。

放假很少出门。多半在学习。没有娱乐。除了戏曲频道和新闻外，不允许看其他的。年龄越大越是如此。

不可以晚回家哪怕五分钟。我们家人会给我掐表。晚上从窗户可以看到我回家的路。不允许走慢。不允许和同学一起走。所有的朋友除了成绩好的都是无用的。

不可以和男生说话。不可以让男生顺手帮我拿衣服、拿书，看见了会被骂成婊子的。

从小就预感自己是只要翅膀硬一点点，就会远走高飞的人。目前来看无疑。

现在我已经上了大学，但家人对于我的阴影依然比天大。我还是非常恨她。”


“我妈，传统中国式父母，教师，沉浸在一种对家庭的奉献和自虐的快感中，同时要求子女对自己言听计从。

没有自己的生活追求，没有爱好，工作于她而言就是个赚钱工具，一心扑在子女身上，子女的学习成绩是他们这个圈子的交际资本，对子女心理健康问题不屑一顾，信奉棍棒底下出孝子，笃信打压式的教育。从小只要她认定我做错的事，不依不饶各种难听的话骂几个小时不重样。”

“我都快35了，不能允许我说一个不字。一点反对意见都不行，不行！动不动就，我是你爸！这句是金牌啊。我这上半生就是不断在逃离原生家庭的过程。”

看着这些似曾相识的人生经历，美妈不禁想起了PUA、斯德哥尔摩综合征……等无数字眼。


我相信，在一开始，每个父母的心中都有一片领地，那里充满了对孩子的爱。但奇怪的是，随着年纪渐长，许多父母都期望孩子的兴趣与自己相同，期望孩子循着自己的足迹。

更糟糕的是，一些父母盼望孩子达到自己未能达及的某个目标。比如，年少时没能实现运动梦想的父亲满心希望把孩子送进奥运赛场；早年迫于生计而辍学的母亲一心一意要把孩子供养成博士……

这就等于把冲突和失望预先编入了程序。

口口声声说的是为孩子好，实际上，却让孩子承受着巨大的压力。

在这样的原生家庭中，孩子往往前半生都浪费在和他们斗争，和自己斗争……又如何还想要成功？

今天，美妈要推荐给各位家长和每位小朋友的这本绘本《我们的强强》，就是讲述了类似的故事。

看完整个绘本，你会发现，这其实更是给家长的一种启示：

每个孩子都有自己独特的材质，拥有不同的潜能，都有权利让自己的才华受到尊重和珍视。站在孩子的角度观察和思考，把爱化成心甘情愿的奉献和成全，父母心中那个生长爱的地方，才会更加和煦灿烂。



春天的早晨，天气晴朗。

鸭子陆强正要去游泳，途中，他在草地上发现了一个美丽的蛋。

这到底是什么蛋呢？


他兴奋地拉着好朋友母鸡葛蔷来看。

“你看，葛蔷！这是鸭蛋！你知道嘛？等小鸭子孵出来以后，我要教他游泳.....他一定会成为游泳高手，像我一样！”

葛蔷一脸惊讶：“鸭蛋？咦？咯咯......咯咯.....不可能！一定是母鸡留下来的......”葛蔷也开始想象，“喔！这只小鸡一定很可爱......我要教她生好多蛋，像我一样！”

苍鹭巴强被母鸡的声音吸引过来，他伸出长嘴说，“哇！好漂亮的蛋......恩，这是苍鹭的蛋！我一定要让这个小家伙变成抓鱼高手，像我一样！”

猫头鹰史强也注意到这个蛋。“呜......呜......一个蛋？这得好好调查一下！如果孵出来是小猫头鹰，我一定会把他教的非常聪明，像我一样！”

……

看着大家争论不休，陆强终于忍不住了：“够了，够了！这个蛋是我发现的。”

“我要收养他！我是他的爸爸，我要教他每一件事！”

这句话让所有的鸟儿都生气了，草地顿时变成战场！

大家互相琢来琢去，争论不休，哇！好激烈！


这时，蛋壳裂了。孵出了一只……鳄……鱼！真令人惊讶！

惊讶之后，大家都爱上了这个漂亮的宝宝，也不再抗议了。

他们给这只鳄鱼取名“李强”。

“我们的强强！他好可爱呀！”所有的鸟儿都这么说。

陆强继续说：“说到做到，就算我们的强强是鳄鱼，我也要教他游泳！”


“我也是，我要教他更聪明。”

“我教他跑步。”

“我教他抓鱼。”

“我教他飞得很高。”

“我教他生蛋。”

“我教他唱歌。”

“我教他吸花蜜。”

“太棒了！有了我们的帮忙，他一定能学会所有的本领！”

强强的学本领之路正式开始。


这只被命名为强强的小鳄鱼，看来需要不少时间才能学会吸花蜜。

要模仿蜂鸟费强，真的好难！

葛蔷努力教他生蛋......可是，没有成功。

夜莺戴强教他唱歌也不容易！强唱“La”或“Fa”的音时，大家都分不出来。

但是，强强接受猫头鹰史强的教导时，却学得很好：和苍鹭巴强学抓鱼时，表现得更棒。

陆强看见强强游得很像......鳄鱼一样快时，真是高兴得不得了！

强强和鸵鸟菲蔷几乎没有休息：“一、二、一、二，快一点，努力跟上！”

强强的每个父母都很努力教他自己的专长，有些父母对他的期望非常高。


“来吧！强强，加油，加油，加油！跳下去，拍动你的脚掌！”信天翁罗强大喊。

有了这些充满爱心的父母，强强几乎......在各方面都进步神速！

不过，鳄鱼毕竟还是鳄鱼，就算强强再怎么热爱学习飞行，那也不会是他的专长！


这是一个啼笑皆非的故事，因为一颗意外发现的蛋，小动物们决定一起养育他：

小鸟教他唱歌、母鸡教他孵蛋、鸭子教他滑水、猫头鹰教他认识鱼，还有的试图教他飞翔……

看到这里，相信父母们也看到了自己教孩子学习的影子了吧。

每个父母都在两个孩子之间周旋——梦想中的那个孩子和现实中的那个孩子。

在养育孩子之前，父母就开始养育自己的期望了：孩子将来如何安身立命？什么样的本领能为今后的腾达带来好处……在孩子出生之前，焦虑就已经产生了。

就如同绘本中那只蛋，在破壳之前，种类不同、姓氏不同，但名字都叫“强”的教父教母，已经开始养育各自的期望了：


鸭子陆强“要教他游泳”，母鸡葛蔷“要教他生好多蛋”，苍鹭巴强“一定要让这个小家伙变成抓鱼高手”……

虽然目标不同，但“像我一样”，是他们共同的心愿。

可鳄鱼再强大也学不会飞翔。强强学会了抓鱼，但学不会唱歌，学会了游泳，却学不会下蛋……

《奇葩说》曾经有一期辩题：如果可以为孩子一键定制完美人生，你会按下按钮吗？

在评论里，“按啊，必须按啊”，“不按是傻子”的回复一个接着一个。


“让她从小就是学霸，考上北大，迎娶白富美。”

“做律师或者考个公务员，自己快活还能给我长脸。”

“嫁个有钱人，不愁吃不愁穿，天天出去旅游，不用做饭。”

“事业有成，生一个男孩一个女孩凑成一个‘好’字。”

……

可什么是完美啊？完美并没有标准化的解释，你想要的完美真的是孩子想要的吗？

在我看来，当你按下这个键时，已经不是在为孩子定制人生了，而是完成了你自己一生未实现的愿望。


控制孩子的人生，活成自己期待中的样子，对孩子真的很不公平。

你会发现，父母的控制欲太强，子女们过得都不会太好。

曾演过《奋斗》《我的青春谁做主》的朱雨辰，今年40岁了，依旧单身，在和妈妈上过一次综艺以后，很多人这样说：“看了节目之后深深觉得，他的妈妈是凭实力让他单身的啊！”

为啥呢？因为那密不透风的控制和让人窒息的爱。


左一：朱雨辰

朱雨辰妈妈说：“他的每一段感情我都知道，我都会去干扰。”

不仅如此，朱雨辰的妈妈每天都会给他榨果汁，一天两瓶，必须喝完，晚上要把空瓶带回家，证明他喝完了；

不让他做饭，不让他在外面吃饭，拍戏时，跟着儿子跑剧组，儿子在哪儿，她在哪儿；

不让他接古装戏和武打戏，因为她不想看到儿子被别人打；

她不仅会看朱雨辰发的微博，全面监控孩子的一言一行还会大段大段的抄在本子上，儿子不发微博，就会催促，甚至威胁“你要不写，我就抄你博客去！”

……

朱雨辰就这样活了40年，他想过反抗，但每次都以失败告终。

这种无微不至，无孔不入，控制欲爆棚的爱，导致了朱雨辰遇事隐忍，对待爱情消极妥协，生活状态低迷，脸上终日带着一副找不到方向的挫败感。

而朱雨辰的姐姐如今40多岁，也迟迟不敢迈出婚姻这一步，陷入了恐婚的状态。


父母把控制欲这只隐形的手伸向哪里，孩子一生都将在哪里体验痛苦。

朱雨辰的妈妈将自己的人生与孩子的人生捆绑在一起，控制孩子沿着自己设计好的轨道前行，强迫孩子与自己共生。

但试想一下，你替孩子活人生，那孩子呢，他活什么呢？

世间所有的爱都是为了相聚，唯独父母的爱是为了别离。就像尹建莉在《最美的教育最简单》一书中，所说的那样：

“父母的第一个任务是和孩子亲密，呵护孩子成长；第二个任务是和孩子分离，促进孩子独立。

若把顺序做反了，就是在做一件反自然的事，既让孩子童年贫瘠，又让孩子的成年生活窒息。

生命中最深厚的缘份，只在这渐行渐远中才趋于真实。”

不要让你的控制，让孩子一生痛苦，让家庭陷入悲剧。

松开你的手，他可以成长得更好。