母亲节古诗词

孟郊的《游子吟》，王冕的《墨萱图》，王安石的《十五》

《游子吟》
( 唐)孟郊
慈母手中线，游子身上衣。
临行密密缝，意恐迟迟归。
谁言寸草心，报得三春晖!
释义：慈母用手中的针线，为远行的儿子赶制身上的衣衫。临行前一针针密密地缝缀，怕的是儿子回来得晚衣服破损。有谁敢说，子女像小草那样微弱的孝心，能够报答得了像春晖普泽的慈母恩情呢？
《墨萱图》
（元）王冕
灿灿萱草花，罗生北堂下。
南风吹其心，摇摇为谁吐?
慈母倚门情，游子行路苦。
甘旨日以疏，音问日以阻。
举头望云林，愧听慧鸟语。  
释义：灿灿的萱草花，生在北堂之下。南风吹着萱草，摇摆着是为了谁吐露着芬芳？慈祥的母亲倚着门盼望着孩子，远行的游子是那样的苦啊！对双亲的奉养每天都在疏远，孩子的音讯每天都不能传到。抬头看着一片云林，听到慧鸟的叫声思念起来至此很是惭愧。
《十五》
（宋）王安石
将母邗沟上，留家白邗阴。
月明闻杜宇，南北总关心。
释义：把母亲带到扬州后,就安家于临时白麻布能遮住的地方。月圆之夜听到杜鹃的声音，就想起离乡在外的儿子，虽然南北相隔，但是仍然深深牵挂。