攻击性，伤害性的语言
可能毁掉孩子的一生

亲子沟通 十句话术
您会跟孩子说话吗？

纪录片《语言暴力》导演谢勇说：“语言是有能量的，积极的温暖的语言能够让孩子变得自信，乐观。而攻击性，伤害性的语言可能毁掉孩子的一生。”
您会跟孩子说话吗？
-----------------------
亲子沟通十句话术，您做到了几条？

纪录片《语言暴力》导演谢勇说：“语言是有能量的，积极的温暖的语言能够让孩子变得自信，乐观。而伤害性的语言可能毁掉孩子的一生。”
使用积极温暖的“良言”，规避攻击性伤害性的“恶语”，家长需要掌握四个原则：
原则一，尊重孩子。把孩子当做朋友般平等对待，遇事坐下来商量讨论。指令性内容，从孩子的心理需求角度激发；反思性内容，引导孩子自己得出结论，而不是居高临下颐指气使，贬斥语言倾盆而下。
原则二，化抱怨为希冀。记住，想让孩子怎样做，就对这个行为往死里夸。切忌不要用抱怨否定的语气，说出想要的行为，那才叫缘木求鱼呢。
原则三，用规则约束。亲子共同制定规则，然后互相監督执行。不要唠叨一番，又自己率先打破规则，让孩子手足无措。
原则四，允许孩子试错。可以允许孩子按照自己的意图去做，在出现错误后，平心静气帮助他复盘改正，而不是前面严厉禁止，后面恶语指责。很多孩子在犯错误受到家长批评后，出现极端行为，就是因为家长得理不让人，责备过甚，孩子一时难以接受，走了绝路。

纪录片《语言暴力》导演谢勇说：“语言是有能量的，积极的温暖的语言能够让孩子变得自信，乐观。而攻击性，伤害性的语言可能毁掉孩子的一生。”

使用积极温暖的“良言”，规避攻击性伤害性的“恶语”，家长需要掌握四个原则：
1.尊重孩子。把孩子当做朋友般平等对待，遇事坐下来商量讨论。指令性内容，从孩子的心理需求角度激发；反思性内容，引导孩子自己得出结论，而不是居高临下颐指气使，贬斥语言倾盆而下。
2.化抱怨为希冀。记住，想让孩子怎样做，就对这个行为往死里夸。切忌不要用抱怨否定的语气，说出想要的行为，那才叫缘木求鱼呢。
3.用规则约束。亲子共同制定规则，然后互相监督执行。不要唠叨一番，又自己率先打破规则，让孩子手足无措。
4.允许孩子试错。可以允许孩子按照自己的意图去做，在出现错误后，平心静气帮助他复盘改正，而不是前面严厉禁止，后面恶语指责。很多孩子在犯错误受到家长批评后，出现极端行为，就是因为家长得理不让人，责备过甚，孩子一时难以接受，走了绝路。

使用积极温暖的“良言”，规避攻击性伤害性的“恶语”，家长需要掌握四个原则：
1.尊重孩子。
2.化抱怨为希冀。
3.用规则约束。
4.允许孩子试错。
