您会跟孩子说话吗？
亲子沟通 十个话术

亲子沟通十个话术，您做到了几条？


良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。
跟孩子说话，真的是一门技术活，需要家长对人对事有着通透认知，推己及人的悲悯情怀，知己知彼的洞察能力，以及温婉精准的措辞，唤醒孩子向上向善的积极性。

跟孩子好好说话，十个话术送给你。

话术一，直接描述问题
✅“带上水。”
🙅“咋又忘了带水，总是这样丢三落四，将
来看你人丢了怎么办
（责备，翻旧账，负面预期）”。

话术二，拿出替代方案
✅“给，用餐巾纸擦嘴。”
🙅“哎呀，又用袖子擦嘴，脏不脏啊，跟谁
学的，那么恶心人？”
（重复错误相当于强调一遍该这样做；嫌弃
的语气令对方不快，追究责任，令其他养育
者躺枪）。

话术三，下达具体指令
✅“穿衣服，背书包，关灯，然后我们出门”
🙅“你快点吧，这就晚点了！”
（催促，负面结果，孩子依然不知所措）

话术四，不直接否定，而是给出选择方案
✅“要么你在这里守着玩具哭，下次不带你来
了；要么按照清单购买，下次还带你来。你自
己选吧。”
🙅“你这个熊孩子，怎么这么不懂事，说好了
只买一个玩具，你说话不算话。咱家里哪有这
么多💰让你胡花乱花呀。再哭，再哭我打死你
……”
（训斥扣帽子，哭穷，动手，放着清单却不会用）

话术五，直接给出后果，而不是催催催
✅“还差十分钟车就到了，你还去不去？”
🙅“都一早晨了，还没刷牙洗脸换衣服。
你要再这么磨蹭，我不带你出去了。”
（否定一切，无准确信息的威胁，相当于
无用）

话术六，给出清晰步骤
✅“先把不油腻的碗筷收到一起，再把油腻
的盘子收一起，清水洗碗，加洗洁精洗油腻
的餐具，然后把餐桌收拾擦干净，把地扫干
净，抹布抹净水印子。”
🙅“快去刷锅洗碗，这么大了一点用都不中。
你看人家谁谁谁……”（动作要领不明晰，
埋怨招致逆反，用别人对比，有可能逼孩子
做出极端行为。）

话术七，允许你按照自己的想法做，但你要
对后果负责。
✅“你可以不吃饭，但饭后到睡觉，不可以
吃别的，你要做好挨饿的准备。”
🙅“快吃，我给你加糖，不吃一会饿了看你
怎么办？”（无效的催促+无原则诱哄+一会
打破规定给吃的）。

话术八，鼓励，调动孩子积极性
✅“今天自己穿衣服，准备用品，看看能不能
圆满完成。”
而不是,“你快穿衣服呀，别忘了带水壶，还有
英语作业本，还有帽子，哎呀，能不能不让莪
操心了…… ”
（一边事无巨细叮嘱，一边嫌弃孩子不自主。）

话术九，示弱，激发孩子保护欲
✅“今天妈妈不舒服，给我倒杯水好吗？”
🙅“累死我了，整天忙得脚不沾地，不舒服了
也没人管我。”
（把抱怨改成请求帮助并表现感激之情）。


话术十，用夸赞的语气说出要求。
✅“我生病时，儿子自己写作业，还帮我热牛奶，
洗水果。我真幸福！”
🙅“我这里难受死了，还得陪你写作业，连个水
果都不知给我洗，要你有什么用？”
（一边抱怨一边数落，孩子不会帮助你，还恨你）

