不要让我像您那样照顾他，他是您儿子，是我的丈夫，我只会把他当丈夫，不会把他当儿子。
您把您的儿子想的太好了，他也是个平凡人。平凡人就会有犯错的时候，不像您以为的无可挑剔。
婆媳之间必须学会放下控制欲，要了解两人都由于深爱着同一个男生而来到一起，假如造成矛盾，毫无疑问让他夹在中间左右为难。
很多婆媳之间闹矛盾就说有代沟，但是再大的代沟，也抵不过你们对于丈夫和儿子的爱，为了这份爱，是有什么矛盾和困难克服不了的。
婆媳关系不好处，是当今小家庭不争的事实。我家婆媳如母女，并不多见，我在这样的家庭里生活着，拥有自己的快乐和幸福。
不要在您儿子面前说儿媳的坏话，您这样做，只会让他们无休止的争吵，吵到最后，忍无可忍就是离婚，如果是因为您而离婚，您的罪孽可大了。
婆婆总会怄儿媳妇的气，婆媳总会有争执。等到你三十年终于熬成婆，你再从你的儿媳妇身上找找当婆婆的感觉。
婆婆和媳妇虽说是不同生活环境，不同生活习惯，但是她们爱的却是同一个人。只是有爱，就不难。
婆媳关系的实质是两个女人争夺一个男人的爱，所以要想拥有和谐的婆媳关系，男人要主动承担起和解的责任。
家婆和媳妇儿虽然是不一样生活环境，不一样生活方式，可是他们爱的确是同一个人。仅仅幸福，就不会太难。
婆媳都要放下占有欲，要知道两个人都因为深爱同一个男人而走到一起，如果产生冲突，无疑让夹在中间的他深感为难。
妈妈和老婆都是爱这个男人的，丈夫不用怕她们会和你战争到底。再者，只有这样，她们的目标转移了，生活里的安静日子就来临了。
不要总说谁家的媳妇好，再好也是人家的，您也想不来，想要一个好儿媳自己首先要做一个好婆婆。
电视剧里的婆媳关系真的很实在，现在的年轻人都会选择和老人分开住。这样就没有矛盾吗？
婚姻里，太多的生活琐碎。婆媳关系的和谐，男人才是关键。媳妇常常会说把婆婆当亲妈，婆婆也常常会说跟女儿一样，我是不信这句话的。
不要把儿媳当亲生女儿，也不要把婆婆当成亲妈；保持一碗汤的距离，做一个有分寸的婆婆和一个有分寸的儿媳；这样你们就都快乐了！
礼轻情谊重，让她知道你心中有她。也许一条围巾就能收买老人的心，还有可能成为她跟其他人炫耀的资本，好媳妇的名声自然不胫而走。
不在婆婆面前和老公太亲热。“娶了媳妇忘了娘”，这是所有婆婆最大的心病。老公越是疼爱你，婆婆的失落感和忌妒心可能越强烈。
婆婆也会有心情不好发脾气的时候，理解她、宽容她，站在她的立场思考问题，体谅她，她这几十年也不容易。
媳妇想着，得听我的。媳妇想着我得存点私房钱才行，要不丈夫出轨了，这钱都给别人花了，我得听我妈的。想要到一起，生活在一起，难。
礼轻情义重，让她了解你心中有她。或许一条围脖就能收购老年人的心，也有很有可能变成她跟别人显摆的资产，孝顺媳妇的知名度当然传播开来。
我们终将都会有这么一天。老婆婆也是从青春走到暮年，看透多少世态炎凉，致青春不如致这些走过沧桑岁月的老人，不怪世道，不怪炎凉。
婆媳关系好吾好不是一方的的问题，要双方配合，甚至家庭成员的配合。他日自己都会做家婆或婆婆的，所以要将心比已，做好个榜样！
我们在太年轻的时候遇见，除了爱，一无所知。所以弄丢了对方。所以更懂得爱。当时光流逝，兜兜转转，那个人是否还在原来的地方等你？
您儿子只是个普通人，没有你想的那么了不起。他娶到你的儿媳并不是人家姑娘高攀了你们家，要珍惜儿媳妇。
自古婆媳姑嫂多不和，不见得那些婆婆嫂嫂有多恶，无非是想让过门的媳妇多惦念自家夫君的好。
媳妇对婆婆喂孩子不满意，碗不干净啦，量多啦，营养不够了等等有意见。要和男人说要去教自己的媳妇不要表现在脸上，不要说出来。
母亲要在年时间里教会儿子把衣服穿在身上，结婚后他老婆会用秒的时间让他把身上的衣服全部脱掉。
不经历不知艰难跟心痛，经历过看透一些人和事，特别是我婆婆，我会记她一辈子，明明都是女人，她为何要这样为难我？
当我年轻的时候我确实想改变体制，你知道，我准备斗争，我准备不计后果的做最好的。但你那里让一步这里让一步，你也逐渐进入了游戏，然后。
人常说自古婆媳是天敌，我很是认同这句话，但是这句话好像还没有说完，那就是男人没用，婆媳才是天敌。
媳妇不要觉得婆婆说几句，就有很大委屈，长辈说几句就说几句好了，不会掉块肉的媳妇将来会当妈妈，也可能会当婆婆，也会老，理解一下。
不当婆婆的面苛责老公，也不要当着婆婆的面表现你俩有多恩爱。前者她嫉恨你，后者她嫉妒你。
说了这么多，其实，真的不难，媳妇只要把婆婆当成自己的妈一样，那么，怎么可能会难呢！
家婆都会怄儿媳的气，婆媳之间都会有争吵。等到你三十年总算熬成婆，你再从你的儿媳的身上找找当家婆的觉得。
做为男人，两个女人深爱的男人，要有担当，要有主见，要有能力，不能偏听偏信，不能没有事非观，不能唯唯懦懦。要调节两个女人的关系。
所有的岳母都对他们的儿媳很生气。所有的婆婆和媳妇都会吵架。成功30年后，你会从你的儿媳那里了解到你妻子的想法。
您不要老是按照你照顾他的标准来要求我去做。要知道我是他老婆，并不是他妈。我嫁给他也是希望他能够更多的照顾我，给我更好的依靠。
