Zui权威地(di)震(zhen)逃生手册 关键时刻能救命！

来源：中(zhong)国(guo)地(di)震(zhen)局、《市民公共安全应急指南》

地(di)震(zhen)中的标准求生姿势
身体尽量蜷曲缩小，卧倒或蹲下；用手或其他 物件护住头部，一手捂口鼻，另一手抓住一个固定 的物品。
如果没有任何可抓的固定物或保护头部的物 件，则应采取自我保护姿势：头尽量向胸靠拢，闭 口，双手交叉放在脖后，保护头部和颈部。


地(di)震(zhen)来了怎么办
室内篇

蹲下，掩护，抓牢
◆利用写字台、桌子或者长凳下的空间，或者身子 紧贴内部承重墙作为掩护，然后双手抓牢固定物 体。
◆远离可能坠落的物体，不要站在窗户边或阳台 上。
◆如果地(di)震(zhen)发生时在床上，请待在那里不要动。抓 紧枕头保护住头部。
◆在晃动停止并确认户外安全后，方可从房间离开。
◆不要乘坐电梯 。
◆不要因寻找衣服、财物耽误逃生时间。 ◆不要跳楼、跳车或破窗而出。


地(di)震(zhen)来了怎么办
室外篇
◆待在原地不要动，远离建筑区、大树、街灯和电 线电缆。
◆不要在石化、煤气等易爆、化学有毒的工厂或设 施附近。不要位于明火的下风。
若在车内：在确保安全的情况下，尽快到开阔地 靠边停车，注意保持车距，留在车内。不要把车 停在立交桥、高楼等建筑物下、大树旁、或电线 电缆下。
◆若被困废xu下：不要点火柴。不要向周围移动。 用手帕或布遮住口部。敲击管道或吹哨子以便救 援人员发现你。


遭遇次生灾害， 这样逃生！


◆火灾：趴在地上，用湿毛巾捂住口鼻，地(di)震(zhen)停止 后向安全地方转移，匍匐，逆风。
◆燃气：用湿毛巾捂住口鼻，杜绝使用明火，震后设法转移。
◆毒气：用湿毛巾捂住口鼻，不要顺风跑，尽量绕到上风去。
◆ 滑坡：当滑坡体下滑时，应垂直滑坡前进方向逃 跑，在滑坡堆积区应向两侧高处跑，不能向滑坡 正对面山上跑。
◆泥石流：只要听到泥石流的声音和泥石流警报 时，立即向主河道两岸的高山地区逃跑。




万ー被掩埋
如何自救？
◆坚定求生意志
◆ 挣脱手脚，拿开压在身上，尤其是腹部的重物，就地取材加固周围的支撑。
◆设法用手和其他工具开辟通道逃出，但如果费 时、费力过多则应停止，保存体力。
◆尽量向有光、通风的地方移动。
◆用毛巾、衣服掩住口鼻。
◆ 在可以活动的空间中寻找食物和水，尽量节省食
物，以备长时间使用。
注意保存体力，不大声喊叫呼救，可用敲击铁
 ◆管、墙壁，吹哨子等方式与外界沟通，听到jiu援 者靠近时再呼救。
在封闭室内不可使用明火。


想参与互救，
应该这样做！
◆先救多，后救少；先救近，后救远；先救易，后 救难。
◆要留心各种呼救声音。
◆了解坍塌处的房屋构造，判断哪里可能有人。
 ◆挖掘时，不po坏支撑物。使用小型轻便工具，接 近伤员时，要手工谨慎挖掘。
◆尽早使封闭空间与外界沟通，以便新鲜空气注 入。如灰尘太大，要喷水降尘。
◆一时无法救出，可先将水、食品、药品递给被埋 压人员使用。
◆i 施救时，要先将头部暴露出来，清理口、鼻尘土，再将胸腹部和身体其他部位露出。切不可强行拖拽
◆对在黑暗、饥渴、室息环境下埋压过久的人员， 救出后应蒙上眼睛，不可一下进食太多。伤者要 及时处理，尽快转移到附近医院。



地(di)震(zhen)过后， 这些事项要注意！
1。检查伤情
◆呼吸停止：进行口对口人工呼吸。
◆流血的外伤：立即直接ya迫伤处止血；不要移动 重伤员，用毛毯包裹伤员，以保持体温。
2。检查隐患 ◆尽可能熄灭火苗。
◆用干电池供电的手电筒检查房屋。进屋前打开手 电筒，如果屋内煤气泄漏，打开手电筒可能会引 起火花。
◆ 检查燃气管道、电线和水管的受损情况。如闻到
煤气味，或看到管道破裂，要关掉从外面进屋煤 气管道的主阀门，不要点燃火柴来寻找燃气泄漏 处。在供电局来做安全检查之前，不要再合上电 闸。
◆切莫触摸掉落的电线或受损的电器。



这些应急物品， 建议平时备好！
1。水：每人每天至少需储备3。8升的清洁水，并按 此标准一次备够72小时之用。
2。食品：只储备无需特殊处理的食品。
3。应急灯和备用电池：不要在地(di)震(zhen)后使用火 柴或蜡烛，除非能确定没有瓦斯泄漏。
4。便携式收音机：大多数电话将会无法使 用，所以收音机将会是最好的信息来源。
5。急救箱和急救手册。
6。灭火器。
7，药品、备用眼镜、卫生用品。
8。重要文件和现金。
9。工具：管钳、可调扳手、打火机、一盒装在
防水盒子里的火柴和一个哨子。
10。衣服。










